Aujourd'hui, nous allons parler de la recherche cadastrale TAPTICIMO. Pourquoi ? Parce que lorsque Laurent a préparé sa visio la semaine dernière et qu'on en a discuté, je lui ai parlé de la recherche cadastrale et il m'a dit « Oh là là, ce truc-là, c'est loin, je ne sais pas comment ça fonctionne, je ne m'en souviens pas. On a vu ça à un moment, il y a longtemps, mais comme je ne me suis pas trop penché dessus, je ne sais pas vraiment ce qu'il en est. »
de rajouter la recherche catastrophe en visio pour deux raisons premièrement parce que vous
avez besoin de savoir comment fonctionne cet outil qui est très très très utile et deuxièmement
parce que on rajoute des heures en plus pour valider les les heures de loi allure de ceux
d'entre vous à qui il en manquerait alors cet outil de recherche cadastral c'est un outil
formidable qui a été inventé et mis au point par nos camarades de chez Tacticlimo à côté d'Aix-en-Provence.
Je ne sais pas s'il fait beau là-bas, mais j'imagine qu'ils ont meilleur temps que nous.
C'est un outil absolument formidable.
À quoi sert-il ?
C'est un outil qui vous permet de retrouver l'emplacement physique, géographique d'une maison
qui est passée en annonce par un particulier ou par un professionnel.
Mais ce qui nous intéresse plus, nous, ce sont les maisons mises en annonce
par les particuliers sur le Boncoin, sur je ne sais pas quel site.
C'est vrai que le Boncoin est le principal site, bien entendu,
mais il y en a d'autres.
Comment fonctionne cet outil ?
C'est très simple.
Alors, c'est très simple sur le papier.
C'est très compliqué à mettre en œuvre, mais c'est très simple sur le papier.
L'outil TactiKimo va lire une annonce pour en extraire les informations pertinentes et les recouper avec les données du cadastre.
Parce que vous savez que le cadastre fait partie de ces données publiques qui sont accessibles par ce qu'on appelle un API.
Un API, c'est, on va dire de manière très grossière, un connecteur entre deux bases de données.
Le gouvernement construit, fabrique, crée, code des API pour toutes sortes de choses.
C'est ce que nous utilisons notamment pour aller chercher les DPE, c'est ce que nous utilisons pour aller chercher les informations des sociétés.
quand vous rentrez en mandat une personne morale, etc.
Et le cadastre dispose de son API, ce qui nous permet d'aller interroger la base de données du cadastre.
Alors, si je prends une petite annonce Le Bon Coin, en voici là.
Alors là, on est à Montaisson, donc on est toujours chez Laurent,
parce que je pense que la dernière fois que j'ai fait une recherche, c'était du côté de chez Laurent.
si on prend une annonce, celle-ci par exemple
dedans on a un certain nombre d'informations
il y a les informations
qu'on appelle les critères obligatoires
4 pièces, 70 mètres carrés, code postal, etc
et ensuite il y a ce que le propriétaire a lui-même rédigé
c'est ce qu'on appelle le texte libre
qu'on appelle parfois, assez communément, le texte pub
donc il y a deux sources d'informations
les informations
objectives, celles qui
sont par exemple
lues dans Eglantine,
la pièce 70 mètres carrés, la taxe
financière, etc. Est-ce que le négociateur
a lui-même rédigé ?
Tati Kimo va
lire tout ça
et recouper ces informations
avec les informations
contenues dans la base de données du cadastre
et essayer de retrouver
la partielle cadastrale
sur laquelle se trouve la maison en question.
Alors, lorsque Tactic Emo n'arrive pas à le trouver de manière automatique,
vous, vous-même, vous essayez de bouger un petit peu,
tel critère, tel critère, pour retrouver la maison.
C'est ce que nous allons voir aujourd'hui.
Alors, j'enlève le bon coin et on va sur Tactic Emo.
Donc, vous cliquez dans votre lien Prospection Tactique, qui est ici.
bloqueur de publicité
bon c'est pas grave, je l'enlève
alors bien entendu vous le savez
vous avez ici les petits tutos
dont on parlait lors de la dernière visioconférence
les tutos qui sont ici
mais
ce qui nous intéresse nous spécifiquement
c'est
les liens
les boutons ici
les boutons qui sont
voilà ici
vous voyez
là, annonce
et le bouton cadastre
qui est en dessous, annonce et cadastre
je ne sais pas si ça vous aide beaucoup quand je mets ça
de cette couleur là
donc
les annonces
que nous allons chercher dans votre
base de données
selon les villes, les communes
que vous avez sélectionnées et
le cadastre lui-même lorsque vous
souhaitez enregistrer directement
un cadastre
alors les annonces
on va aller rechercher une annonce de particulier
parce que c'est ça qui nous intéresse le plus
et on va aller
alors dans quelle localité
parce que moi vous voyez que ce sont ici que des
communes de test
j'ai pris des communes dans
deux départements
très différents, d'un côté
les Yvelines, le 78
d'un autre côté l'Aveyron
le département 12, c'est cher à mon coeur
je ne suis pas originaire de l'Aveyron
mais c'est un département
que je trouve certainement
un des plus beaux, sinon le plus beau de France
donc
on peut aller à peu près où on veut
si vous voulez
on peut aller dans les Yvelines
on va prendre des communes qui sont
les unes à côté des autres
dans ce secteur que je ne connais pas très bien
c'est un secteur qui est proche de chez
Dominique, je ne sais pas
est-ce que Dominique est avec nous
aujourd'hui, mais en tout cas
c'est un secteur qui est juste à côté
oui, Dominique est avec nous
Donc, elle va reconnaître, bien entendu, le secteur.
Alors, on fait ça ici, on pourrait faire ça ailleurs.
Ce n'est pas très grave.
Donc là, ça devrait être suffisant, je pense.
Et là, ça m'affiche les petites annonces des communes que j'ai sélectionnées.
Donc, la commune de Dampierre-en-Yvelines.
Dampierre-en-Yvelines, je vous le conseille.
En ce moment, ils ont réouvert le château qui était en travaux depuis très longtemps et ils y exposent, c'est très impressionnant, un squelette de dinosaure. J'y suis allé, je l'ai vu, c'est très impressionnant. Un vrai squelette de dinosaure.
Vrai squelette de vrai dinosaure.
Gigantesque.
J'ai un diplôme de plus, un machin, je me connais grosse de bêtes.
Aller visiter, c'est très chouette.
Ça coûte la peau des fesses pour une visite comme celle-là,
mais c'est très chouette.
Je m'aperçois que j'ai mis une commune d'Aveyron.
Je me suis trompé, c'est un trait de monde.
Ce n'est pas très grave, ça ne pose pas de problème.
Alors, pourquoi je prends ces communes-là ?
Pourquoi je prends des communes dans lesquelles, en fait,
il n'y a quasiment que des maisons ?
Parce que l'outil TactiKimo ne permet pas de retrouver des appartements.
Enfin, l'outil TactiKimo, excusez-moi.
L'outil de recherche cadastrale de TactiKimo ne permet pas de retrouver des appartements.
Parce qu'il s'agit en fait de retrouver la parcelle cadastrale sur laquelle ça se trouve, premièrement.
Deuxièmement, dans des appartements, on n'a pas d'indication propre à cette parcelle cadastrale
Quand vous avez une annonce d'appartement, on vous parle d'un appartement de 4 pièces, 80 m² au 4ème étage
Ça ne nous permet absolument pas de trouver l'endroit où ça se trouve
Donc, vous le savez, c'est une contrainte de cet outil Tacticimo, il ne nous permet de trouver que, je vais essayer de reprendre les mêmes communes ici, parce que je vais vous montrer sur les deux boutons.
Hop, Terrefontaine, Gazerand, je ne sais pas si j'ai tout pris, mais on va dire que oui.
Pourquoi ça ne me sort rien ici ? C'est bizarre, rechercher, j'ai défini.
est-ce que j'ai un petit bug
voilà
donc là on est allé dans la
commune de
Cernay-la-Ville
alors là encore
chose magnifique à visiter à Cernay-la-Ville
il y a ici
une abbaye, alors là la photo est
très vilaine, une très belle abbaye
l'abbaye des Vaux-de-Cernay
c'est magnifique, mais maintenant on ne peut plus le visiter
gratuitement, il n'y a que pour les clients
de l'hôtel et du restaurant, alors qu'avant
on pouvait aller se balader directement dans le parc
qui était très très beau et dans les ruines
de l'abbaye
c'est très très très joli, donc on a ces deux
onglets qui sont là
on va jongler régulièrement
de l'un à l'autre, vous allez le voir
même si il y a des passerelles
donc
en quoi ça consiste ?
je prends mes annonces qui sont là
Par exemple, ça c'est une annonce de seloger.com.
Elle a été rédigée par un particulier, parce que vous avez vu que j'ai cliqué sur les particuliers tout à l'heure.
Vous vous direz, ben non, Seloger, normalement c'est les professionnels, pourquoi particuliers ?
Parce que Seloger s'est ouvert il y a, je crois, deux ans aux annonces de particuliers.
Alors ils avaient toujours promis aux agents immobiliers que jamais ils ne feraient ça.
ils avaient promis que
absolument pas, nous ne vous trahirons pas
nous n'irons jamais chasser le particulier
bon, les promesses
vous le savez, comme disait Pascua
n'engagent que ceux qui ont la bêtise
ou la faiblesse d'y croire
ce loger s'est ouvert au particulier
et propose au particulier de passer
des annonces
dans le site
ce loger, alors
il y en a encore très peu, regardez
si on va sur ce loger
se loger.com
j'ai écrit n'importe quoi
j'ai mis un T
si on va sur se loger vous verrez qu'il y en a
très très peu, on va aller à monter 100
voilà
et on recherche, alors vérification de l'appareil
est-ce que je suis un robot
non je ne suis pas un robot
vous voyez qu'il y a 250 annonces de professionnels
ici
il n'y en a que 3 de particuliers
donc que faut-il en déduire
que c'est un service qui ne
pour l'instant en tout cas
qui ne prend pas chez les particuliers.
Peut-être qu'à l'avenir, ça prendra.
Peut-être que ça marchera mieux.
Peut-être qu'ils arriveront à vendre ça aux particuliers.
En tout cas, aujourd'hui, on voit que dans l'esprit de nos clients,
dans l'esprit des particuliers,
se loger, ce sont des annonces de pro et pas des annonces de particuliers.
Donc, ça ne prend pas.
Il ne faut pas trop vous en inquiéter de ça.
J'ai déjà discuté de ça avec certains d'entre vous qui disent,
« Non, c'est un coup de poignard dans le dos de la part de Sologé, ça va nous planter. »
Non, il ne faut pas trop s'en inquiéter.
Donc, on retourne sur ce premier onglet maintenant que j'ai en dessiné Sologé.
Cette annonce-là, Sologé, c'est bien une annonce de particulier.
Alors, vous voyez que c'est chaque annonce où il n'y a pas un petit logo, le logo du cadastre.
Vous voyez le petit bouton cadastre ici ? J'en retrouve le logo sur certaines annonces.
Ce sont les annonces sur lesquelles Tapticimo se propose de faire un recoupement.
Je n'ai pas ce logo sur la première annonce de particulier qui est ici sur ce logé.
Ça veut dire que visiblement, Tapticimo ne retrouve pas.
Mais pourquoi Tapticimo ne retrouve pas et n'a aucun moyen de recouper ?
Parce qu'il s'agit d'un appartement, vous le voyez ici.
Cet outil ne fonctionne pas pour les appartements.
Il ne fonctionne que pour les maisons, les terrains, c'est-à-dire tout ce qu'on peut identifier par référence cadastrale.
Par contre, en dessous, terrain, maison 7 pièces, terrain, maison 5 pièces, on retrouve le petit logo.
Ça veut dire que Tactique Imo nous dit, ah tiens, ce produit est éligible à une recherche.
On prend lequel ? On va prendre celui-là.
Non, celui-là, c'est celui qui est en Aveyron, regardez, à Saint-Tradegonde.
je sais pas si
hop là, Maryse est avec nous
aujourd'hui, parce que Maryse
oui, Maryse est là, Maryse est à Véronèse
vous l'aurez bien, deux cases vives, non pas
de Saint-Franc-de-Gonde qui est juste à côté
de Rodez, mais d'un petit peu plus
loin, à deux cases vives
hop là
donc, on va pas aller là, puisqu'on a
dit qu'on le faisait dans les Yvelines
et j'ai pris cette commune par
erreur tout simplement, allez, on va
se balader dans la ville
de Le Perret en Yvelines
vent, maison individuelle, le Péret en Yvelines
particulier vent, proche tout de commodité
maison traditionnelle, individuelle
sur 760 m² de terrain comprenant
blablabla
je clique sur le petit bouton
ça m'ouvre
une page spécifique
dédiée à la recherche
par croisement
entre l'annonce qui est ici
le cadastre qui est là
donc sur une seule page
Tacticimo me met l'annonce
et le cadastre
je clique sur voir plus
pour voir l'intégralité de la petite annonce
ou
excusez-moi
Tati Kimo
essaye
de retrouver tout seul
mais ça marche parfois
la plupart du temps ça ne marche pas
il va falloir que j'aide
Tati Kimo à retrouver
l'emplacement de cette annonce
comment on s'y prend ?
Eh bien, vous voyez que dans la petite annonce qui a été passée par le vendeur, il a écrit 760 m² de terrain.
Donc, Tati Kimo sait qu'il faut rechercher une superficie de terrain, de parcelles cadastrales dans ces eaux-là.
760 m² de terrain, on va éliminer toutes les parcelles cadastrales de 500 m², 3000 m², 300 m², tout ça on élimine.
puisque le vendeur nous dit 760 m².
Alors, il ne faut pas non plus se fier à 760 m², absolument,
parce que le vendeur a peut-être arrondi, tout simplement.
Le vendeur a peut-être un peu amélioré les choses.
Peut-être que ça ne fait pas 760, mais 730, 740, 750.
Et puis, il s'est dit, on va rajouter une petite pincée de m² supplémentaire.
Ça ne fait de mal à personne.
Donc, il ne faut pas prendre cette information-là au pied de la lettre.
Donc généralement, un indicateur relativement, on va retourner ici, non pas sur cadastre, on va retourner ici sur annonce parce que je vais vous montrer ça sur un deuxième onglet.
J'en ai un ici. Lorsque vous avez dans la petite annonce une superficie de terrain hyper précise, par exemple ici, je cherche 1400 m², c'est arrondi. Juste en dessous, j'ai 956 m².
Je ne sais pas si vous voyez bien, je vais zoomer un petit peu
Là vous voyez, le vendeur a dit que la parcelle cadastrale faisait 956 m²
Je ne sais pas à quel endroit il l'a mis de sa petite annonce
Mais je pense que si Tactitimo a extrait 956 m², ils ne l'ont pas inventé
Voilà, un terrain paysager d'une surface de 956 m²
quand on a 956 m²
on peut dire, oh là c'est trop précis
pour avoir été balancé à la louche comme ça
ça veut dire que
a priori
cette information
956 m², a priori
on peut plus lui faire confiance
que les
1400 m² qui sont au-dessus
parce que ça, c'est quelque chose qui a été
arrondi, bien entendu
les 1400 m² au-dessus
le terrain fait certainement pas 1400
il fait 1380, il fait 1410, il fait 1370, il ne fait pas 1400, il peut, mais bon, il y a peu de chance.
956 m², par contre, c'est trop précis pour avoir été balancé comme ça.
Alors nous, sur la petite annonce qu'on est en train d'étudier, qui est ici, opérée en idline,
760 m², ça semble relativement précis, mais c'est quand même un chiffre rond.
bon, on ne va pas le prendre pour argent comptant
mais on va dire que c'est
probablement dans les clous
c'est pour ça que tout de suite
Tati Kimo m'a mis ici
dans le moteur de recherche du cadastre
pourquoi est-ce qu'il y a des
publicités qui se mettent là
voilà, bon je les ai enlevé
c'est peut-être passé trop vite
sur votre écran pour que vous le voyez
mais j'ai une publicité qui s'est affichée sur Windows
bon, merci beaucoup Windows
donc je vous le disais
Et ici, Tapticimo a directement mis une fourchette.
Ils ont pris les 760 m² qu'ils ont détectés dans l'annonce,
et dans le moteur de recherche qui est à droite, là,
est-ce que vous voyez bien avec ma souris ?
Dans le moteur de recherche qui est à gauche, pardon,
pas à droite mais à gauche, Tapticimo a mis de 722 à 798.
Alors pourquoi 722 à 798 ?
Parce qu'ils appliquent un certain pourcentage, tout simplement.
Et ce pourcentage nous fait tomber sur 722.
Tu vas dire, j'aurais mis 720, pas 722. C'est un pourcentage d'écart-type. Donc, de 722 à 798, parce que, par expérience, Tati Kimo sait que, 760 m², on va aller dans ces eaux-là.
l'emprise au sol
qu'est-ce que c'est l'emprise au sol
l'emprise au sol en fait
c'est la superficie
prise par la maison
sur la parcelle
je vous ai déjà fait
cette démonstration avec un petit
schéma et regardez on va aller sur paint
vous allez voir je vais
agrandir ça ici
imaginons que j'ai en vert
un carré ici
avec mon terrain
Ça, c'est tout mon terrain. Au milieu du terrain, on va mettre en bleu, j'ai ma maison. Ici. Mais ma maison, elle a plusieurs étages. Ça veut dire que je peux avoir une maison de 300 mètres carrés, mais qui n'a une emprise au sol, c'est-à-dire un empiétement, voyez que j'essaye de dédoubler ici pour que vous voyez bien de quoi je parle, un empiétement sur le sol
que de 100 mètres carrés
parce qu'on a 3 niveaux
de 100 mètres carrés chacun
les uns au dessus des autres en mille feuilles
300 mètres carrés divisé par 3
nous n'avons une emprise au sol
que de
100 mètres carrés
c'est ce qu'on appelle
l'emprise au sol
donc
Taktikimo voyant la superficie de la maison
200 mètres carrés
se dit
bon
200 mètres carrés
le monsieur nous dit
qu'il y a un premier étage
un premier appartement, séjour, tout, machin, etc
et un deuxième étage
bon
on n'a certainement pas 200 mètres carrés
pile dans prise au sol, c'est pas possible
mais on va prendre large, on va prendre entre
100 mètres carrés et 300 mètres carrés
et ensuite
on va rechercher ça
et voici
toutes les parcelles
qui correspondent aux critères qui sont exactement ici.
Il y a du bâti, oui, parce qu'on pourrait chercher un terrain non bâti.
Là, il y a du bâti, oui.
Il y a une piscine, oui, non.
Le vendeur n'en parle pas.
Moi, je serais très surpris qu'il y ait une piscine,
parce que sinon, le vendeur en parlerait.
On dit toujours quand il y a une piscine.
Donc, on peut essayer, on tente le coup, on va cocher non.
Vous voyez ici, j'ai plein de parcelles qui me sont proposées dans la commune.
Des parcelles qui correspondent en termes de superficie de parcelles et en termes de superficie d'emprise au sol.
On va rétrécir la recherche en fait.
On va procéder par élimination.
On va d'abord faire un premier essai en disant non, on supprime les piscines.
Hop, et je rafraîchis en faisant rechercher.
Ça recherche et là j'en ai déjà beaucoup moins.
mon emprise au sol, Taktikimo m'a proposé
300 mètres carrés d'emprise au sol
la maison fait 200 mètres carrés habitables
elle a plusieurs étages
il n'y a certainement pas 300 mètres carrés
d'emprise au sol, on va réduire ça
on va aller à 150
mètres carrés
et là 100 mètres carrés
je vais aller plus bas moi
je vais aller à 70 mètres carrés
on va filtrer comme ça
et là, vous voyez j'en ai encore
beaucoup
moins
J'en ai beaucoup moins des parcelles proposées maintenant par le cadastre. Alors, il va falloir qu'on bouge un petit peu sur ces critères. Vous verrez que sur certaines annonces, c'est hyper facile. Non seulement Tati Kimo y arrive tout seul, bien souvent. Il vous dit directement, voilà, nous, on pense que c'est aux 12 avenues du général de Gaulle.
sur certaines annonces
ils ne vous proposent pas ça
mais vous y arrivez relativement facilement
pourquoi ? parce qu'on est dans une petite commune
on est à la campagne
il y a une piscine, alors dès qu'il y a une piscine
ça vous facilite énormément les choses
parce que la piscine
regardez
on la voit
de Google Maps
donc s'il y avait une piscine ici
déjà ça me permettrait de la voir
il y a certaines annonces
parce qu'il y a une piscine, parce qu'il y a un garage
il y a un haut vent, je ne sais pas quoi
on les retrouve très facilement
d'autres, il ne faut plus se chercher
en tout cas une chose est certaine
on va continuer, on va la retrouver
une chose est certaine
tous les agents qui utilisent
beaucoup l'outil de recherche cadastrale
Tacticimo
et le premier qui m'a expliqué ça
c'est Guillaume de Dordogne
est-ce que Guillaume est avec nous aujourd'hui ?
Guillaume n'est pas là aujourd'hui
peut-être justement parce que si je n'ai pas besoin de faire ça
Guillaume c'est le premier qui m'a dit
il y a très longtemps quand on a mis en place ce truc
Tactique Imo, on avait dîné ensemble
avec toute l'équipe de Bordeaux
et il avait dit
Tactique Imo, moi maintenant que je suis habitué
je trouve les maisons comme ça, en un claquement de doigts
parce que
il s'est bien cassé la tête au début à comprendre
comment ça marchait
et maintenant qu'il a bien pigé à quoi il faut faire attention
à quoi on peut faire moins attention, il trouve les maisons à toute vitesse.
C'est un outil qu'il utilise quotidiennement.
Alors nous, on va chercher un petit peu plus.
Vous voyez, sur la carte de la ville du Pérignon-Nivelline,
le Tati Kimo a mis un petit repère, ce qu'on appelle une petite goutte,
sur chaque parcelle candidate.
C'est-à-dire toutes les parcelles qui sont ici,
qui me sont détaillées à cet endroit-là sur la gauche,
que je fais défiler pour que vous les voyez bien.
Toutes ces parcelles qui sont ici,
Tati Kimo me les montre également là,
avec un petit repère.
Là, je sais que j'en ai deux, par exemple.
Vous voyez, si je clique ici,
sur le petit repère,
ça me sort directement l'affiche
qui va me permettre de chercher un petit peu mieux.
Alors, l'affiche et le rappel de ma petite annonce
pour que je puisse essayer de comparer.
Et regardez, une chose intéressante,
c'est que là, vous voyez,
767 mètres carrés
et nous on cherche 760 mètres carrés
c'est un hasard, j'ai cliqué sur cette
sur cette
parcelle complètement par hasard
767 mètres carrés
760 mètres carrés
on se dit, ah bah tiens
là on
ça ressemble un petit peu
ça se pourrait, dis donc
ça se pourrait, ça se pourrait
qu'est-ce que je peux faire, regardez
moi j'ai une photo de la façade
qui est là, alors ça je pense que
je pense que c'est la façade arrière
mais je ne suis pas sûr
regardez
je prends mon petit bonhomme
le petit bonhomme de Google Street View
et je vais le mettre devant
et je vois tout de suite que c'est pas la bonne maison
regardez la toiture
regardez les niveaux
c'est pas la bonne toiture
là j'ai un rez-de-chaussée
un premier, un deuxième
ça colle pas
Donc vous voyez, celle-ci qui est là, je peux directement la supprimer et je ne retrouve plus le bouton supprimer.
Où est-il ? J'ai un petit bouton pour la supprimer, pour dire celle-là, je sais que ce n'est pas celle-là, je n'en veux plus.
Où est-il ? Ah oui, voilà, regardez, je clique dessus, là, et là je fais la petite poubelle.
Et normalement, ça a marqué.
Pourquoi ça ne marche plus, ma petite poubelle ?
C'est mon navigateur qui ne veut pas.
Mais je peux l'enlever, dire celle-là, j'en veux plus, je la supprime,
je sais que ça n'est pas elle.
Normalement, c'est la petite poubelle qui est là,
mais je ne sais pas pourquoi je n'arrive plus à l'activer.
Ah, ça, non, c'est pour supprimer la zone personnalisée.
Excusez-moi.
Là, je crois qu'il y a un truc qui a changé,
parce que je ne retrouve plus comment on l'enlève, celle-là.
bon, il y a un petit outil pour l'enlever
je ne le retrouve plus, je le retrouverai
je vous en parlerai à la prochaine
à la prochaine vision, en tout cas
je sais que ça n'est pas sain
et on va jouer en fait
sur ces petites
ces petits outils là
pour
filtrer, filtrer, filtrer, filtrer
en fait, il faut s'attarder sur l'annonce
et vous avez un petit lien Le Bon Coin
qui est juste ici, le petit lien Le Bon Coin
vous permet d'aller directement sur le site
leboncoin, consultez
l'annonce d'origine parce que ça vous donnera plus de photos
et on va s'attarder
vraiment sur l'annonce, là on peut mieux
la lire ici, vous voyez, ici
on peut la lire, mais c'est un petit peu
un petit peu
rétréci, on va sur le site
leboncoin
et on va regarder directement
la petite annonce, ça va nous aider à la retrouver
alors on sait qu'elle fait
760 m² de terrain
760 m²
c'est quand même suffisamment précis
pour qu'on s'y attarde. On se dit, ce n'est pas un truc
qui a été balancé comme ça. Donc, on va
réduire notre fourchette,
ce qu'on appelle notre écart-type.
On sait qu'on est à
500 mètres de la gare.
Ah ah ah ! On n'est pas
loin de la gare. Alors, moi, je ne connais pas le
Péret en Yvelines, mais celui
qui habite là-bas pourra nous dire, ah bah, la
gare, c'est ici. Moi, je ne sais pas.
On va essayer de trouver la
voie ferrée. Ça, c'est la M10.
Non, ce n'est pas la voie ferrée.
Routes de Chartres
ça c'est Géraldine, elle vit où Géraldine aujourd'hui ?
non, pas de Géraldine
elle nous aime plus, ça y est c'est fini
oui la gare, ah là je vois des petits crins
des petits crins, non c'est des bus
excusez-moi, alors vous me voyez galérer
pour trouver la gare mais normalement
si c'est mon secteur, je sais que la gare se trouve
là, à tel endroit
là moi je suis un peu crétin à chercher
la gare à ne pas savoir où elle est
mais c'est parce que je ne sais pas où c'est
je ne vais pas dire que je n'ai jamais mis les pieds
au Pérez, j'y suis certainement passé à un moment ou à un autre
dans ma vie.
Parce que c'est la route de Rambouillet.
Mais, oui, la gare.
Quelqu'un la voit, la gare ?
Ça, c'est un parking.
Ça, ça a l'air d'être un cimetière, ça.
Non, je ne sais pas ce que c'est.
Ah, ce n'est pas une voie ferrée, ça ?
Si, ça, c'est la voie ferrée.
La gare, elle doit être par là.
Elle doit être par là, la gare.
Là, il y a un petit train.
La gare est ici, le Pérez.
Donc, on sait qu'on est à 500 mètres de la gare, on est par là.
Mais attention, qu'est-ce qu'il appelle 500 mètres de la gare, le monsieur ?
Un vol d'oiseau ?
Vraiment, 500 mètres, je marche, je suis à 500 mètres.
Ça nous permet quoi ?
De savoir qu'on n'est pas là-bas, qu'on n'est pas à l'autre bout.
Donc, on pourrait imaginer ici, regardez,
prendre le petit outil de cerclage qui est ici,
on part de la gare et on se fait un petit cercle.
vous voyez, on se fait un petit cercle
qu'on peut bouger un petit peu
on peut dire qu'on va faire notre recherche
comme ça
ici
là, ça circonscrit la recherche
à ce cercle
et moi, je vais ici
mes 760 là
je vais les réduire, on va aller chercher
ici 780
et on va chercher ici
Voilà, on en a beaucoup moins inspecté
Là, on a croisé la réduction des critères de superficie de la parcelle qui est ici
Et le disque qui est là
Bien sûr, si je connaissais le Péret en Yvelines
Je pourrais dire, mais non, là on n'est pas à 500 mètres
On est à beaucoup plus, on est à beaucoup moins
En gros, je saurais beaucoup mieux placer mon disque de recherche ici
Alors, également, je peux ici personnaliser, avec la petite main qui est ici,
ou supprimer, donc, avec la petite poubelle que je confondais tout à l'heure,
mieux personnaliser ma zone de recherche.
Alors, regardez, maintenant, on va aller chercher chaque...
Vous voyez, je n'en ai plus beaucoup, là.
J'en ai une, deux, trois.
Une, deux, trois, j'en ai neuf.
J'en ai neuf.
754 m² de surface, vous voyez, ça pourrait correspondre un petit peu.
Qu'est-ce que je fais ?
je prends mon petit bonhomme
Google Maps
et
j'ai ça.
Est-ce que ça colle ?
Donc du crépi jaune.
Je ne sais pas si c'est la façade devant ou derrière ça.
Faites attention.
Il y a une porte de garage ici.
Donc je pense
que c'est la façade avant qui donne sur la rue.
Je le pense.
Vous voyez qu'on est un peu en train de faire une enquête.
Là encore, on est lent
pour deux raisons, parce que moi je n'utilise pas
l'outil tactique climat quotidiennement
et deuxièmement parce que je ne connais pas
du tout le secteur, mais quelqu'un
comme Guillaume par exemple, qui est dans son secteur
et qui utilise bien l'outil
ça fait longtemps qu'il aurait trouvé la baraque
en disant mais Nicolas vous êtes nullissime mon pauvre ami
ce que je peux accepter
donc je ne sais pas si c'est la façade
avant ou arrière
sur rue ou côté jardin
je soupçonne
que c'est la façade avant
Côté rue, parce qu'il y a la porte du garage qui est ici
Et en toute logique
La porte du garage elle est face à la rue
C'est pas obligatoire
Mais en toute logique
Et là je vois que face à la rue
Ici
Ça colle pas
Ça colle pas du tout
Donc celle-ci, je ne m'y attarde pas, je vais regarder la suivante
La suivante, et là encore
Je prends mon petit bonhomme
Ici là, et je le mets
Devant
Ah, je vois un monsieur
bonjour cher monsieur pourriez-vous m'indiquer s'il vous plaît la maison que je recherche il
ne répond pas bon il veut pas nous parler c'est pas la peine d'insister donc je regarde est ce
que pardon c'est la même toiture oui ça a l'air d'être les mêmes non sont pas les mêmes tuiles
ça ce sont des tuiles plates alors que la voyez ce ne sont pas des tuiles plates sont des tuiles
je sais plus comment ça s'appelle ça annonce à des tuiles incurvées comme ça je ne sais plus
comment ça s'appelle bon on sait que c'est pas cette maison a priori continue on prend le petit
bonhomme zoop le petit bonhomme on le met ici c'est pas là c'est sûr c'est pas là non plus
ce sont pas du tout les mêmes tuiles à l'est suivante le petit bonhomme boom dans la rue
alors ce serait quelle maison parce que le petit bonhomme j'ai pu le placer et moi de manière un
un peu hasardeuse.
C'est pas celle-là, c'est pas celle-là.
Celle-là, elle m'intrigue.
Elle m'intrigue. Alors, attendez.
C'est pas celle-là, c'est sûr.
Celle-là, elle
m'intrigue.
Non, non, non, non, c'est pas celle-là
non plus. C'est pas grave.
On continue. Petit bonhomme.
Là, on arrive, on est
rue de Chartres. Ah non,
c'est pas ça. C'est pas
ça du tout.
Donc, le petit bonhomme, on va le mettre plutôt là.
Non, ce n'est pas ça non plus.
Si on se met ici par acquis de conscience, je n'y crois pas.
Je n'y crois pas du tout, mais par acquis de conscience, non, ce n'est pas cela non plus.
Suivante.
Mon petit bonhomme, je le mets d'abord dans la rue, ici.
attendez
non c'est pas là c'est pas elle
non pas de voler l'impression que ce soit c'est ma allée suivante petit bonhomme
non c'est absolument pas ça
à la voyez le voisinage et pas et pas dérangeant
non plus
pas ici j'espère qu'on va la trouver quand même j'espère qu'on va la trouver sinon on
ira faire un essai sur une autre maison c'est pas très grave parce que ce qui est important
de comprendre c'est que plus on cherche et fatalement va la trouver c'est inévitable
là on s'aperçoit tiens d'ailleurs je vais enlever ça on s'aperçoit que c'est peut-être
peut-être que j'ai été trop trop regarder ici restrictif dans mon disque voyez peut-être que
j'ai été trop restrictif dans mon disque donc je vais agrandir mon disque je vais faire rechercher
une chose qui est très intéressante c'est que vous voyez classe à ma propose ça me propose
des biens supplémentaires mais toutes les parcelles sur lesquelles j'ai déjà cliqué
elle reste en gris voyez celle ci la tactique immo me dit attention tu as ouvert ton disque
nous avons donc rajouter des maisons mais tu as déjà regardé celle là tu as déjà regardé celle
ci donc ne les regarde pas donc je vais regarder celle là on va avoir du mal à trouver avec le
petit bonhomme pourquoi parce que j'ai l'impression qu'on accepte par une espèce de droits de passage
que je pense pas que ce soit celle là je pense pas que ce soit là celle ci elle a une piscine
mais tu aimerais que ce soit celle là parce que sinon le monsieur aurait dit qu'il avait une
piscine on est d'accord enfin je dis monsieur c'était une dame 1 moi j'en sais rien si c'est
un monsieur ou une dame qui a passé cette petite annonce là on n'a pas on n'a pas là
la façade parce que il ya beaucoup de de végétation mais on voit que vous allez
la regarder c'est pas la bonne toiture c'est pas la bonne toiture donc on va continuer à
chercher tout simplement alors pour y dire ben dis donc c'est casse-pied c'est casse-pied ça
prend du temps oui bien sûr absolument c'est casse-pied ça prend du temps mais un âge et
des petits des petits machins des petits c'est à dire qu'ils m'ont proposé plusieurs ici à une
chose est sûre c'est que c'est pas seulement c'est casse-pied ça prend du temps oui absolument ça
prend du temps premièrement parce que je connais pas le secteur et c'est vrai que si je connaissais
le secteur, on irait
beaucoup plus vite, parce que je saurais
où se trouve
telle chose. Regardez le temps qu'on a mis tout à l'heure
déjà à trouver la
gare SNCF. Mais au-delà
de ça, quand vous avez l'habitude
d'utiliser cet outil pour
vous,
et bien voilà,
les amis,
et bien voilà.
La voici.
Donc, effectivement,
la porte du garage était bien côté rue
la porte fenêtre
le petit fenestron ici
qui doit être les toilettes ou les salles de bain
qu'on retrouve
là
regardez le deuxième étage
je ne sais pas si ce sont des combles aménagées
ou que sais-je avec deux fenêtres doubles
mais deux fenêtres doubles
mon petit fenestron ici
qui doit être lui aussi une salle de bain
j'imagine qu'on peut imaginer que ça ce sont les toilettes et que ça c'est une salle de bain il est
ici un petit machin là voilà on l'a trouvé on l'a trouvée il sait que nous nous trouvons c'est quoi
58 rue du moulin c'est ça affiché dans google maps c'est 58 rue du moulin la voici 58 rue du
moulin est ce que vous voyez comment les chers amis de notre bureau de mon bureau
sans bouger nos fesses sans aller faire de prospection un physique nous savons que cette
maison individuelle opéré en yvelines se trouve 59 rue du moulin ça y est on sait où elle est
Alors, je le redis, si nous étions, un, un peu plus habitués à l'outil, deux, que nous connaissions le péré en hybride, nous serions allés beaucoup plus vite.
on l'aurait trouvé en 3-4 minutes
on n'aurait pas cherché où est la gare
est-ce que là je suis à 500 mètres
est-ce que là je ne suis pas à 500 mètres
on voit que le problème tout à l'heure d'ailleurs c'était ça
c'était le cercle
c'était mon cercle ici qui était trop restreint
j'étais pas dans les 500 mètres
autour de la gare
alors attention les 500 mètres
tel que défini par le vendeur
il a peut-être des 500 mètres
un petit peu optimiste
et en fait on est à 8-900 mètres
par contre
Alors, on voit que sur la parcelle cadastrale, il était pile poil, c'est 160 mètres carrés.
C'est exactement 160 mètres carrés.
C'est la parcelle B1, 128, 59, rue du Moulin.
Qu'est-ce qu'il me reste à faire maintenant ?
Comment vous vous y prendriez, vous, à partir de maintenant ?
Alors, attendez, je vais rafraîchir les questions-réponses,
parce que je sais qu'il faut toujours le rafraîchir sur cet outil.
oui effectivement
Marie se me confiant que l'Aveyron c'est le plus beau département
tout à fait
Dominique dit qu'il y a des beaux châteaux
là-bas, oui tout à fait
je ne sais pas si Dominique dit ça par rapport à chez elle
parce qu'elle est dans la vallée de Chevreuse
il y a aussi des très beaux châteaux
je ne sais pas si elle parle des beaux châteaux de l'Aveyron
ou des beaux châteaux de la vallée de Chevreuse
parce que dans les deux secteurs
il y a de très beaux châteaux
ce sont deux secteurs très très beaux
rien à voir l'un l'autre, il est très très beau
l'un comme l'autre
quand un particulier passe une annonce
on passe toujours devant
alors je sais pas ce que Laurent veut dire par là
il faudrait que Laurent
me le précise
il y a là-bas les meilleurs macarons
ah je sais de quoi parle Dominique
c'est à
Cernez-la-Ville
il y a effectivement un pâtissier
parce que je sais, je l'ai vu, j'ai déjà acheté des macarons
chez lui, non pas pour moi, en plus j'aime pas trop ça
Mais il y a un pâtissier là-bas qui est à remporter, je ne sais pas, le concours du meilleur ouvrier de France ou les meilleurs macarons de la galaxie ou quelque chose comme ça. Mais c'est vrai, il y a un pâtissier macaronier peut-être particulièrement couru.
Alors, il me semble que le petit rond bleu indique l'adresse du bien quand on clique dessus. Ah, le petit rond bleu, le petit rond bleu, je l'ai vu tout à l'heure ce petit rond bleu. On va essayer de le retrouver. C'est le petit rond bleu qui était où ? Je ne sais plus. Ah si, c'est quand il y a une... Dans les petites annonces, c'est le petit rond bleu qui est ici, je pense, dont parle Sybille. Voilà, le petit rond bleu qui est là, si on clique dessus, ça nous fait une proposition. Voilà, c'est ça.
Ça nous fait une proposition. Pourquoi ? Parce que, dans un certain nombre de cas, je vous disais tout à l'heure, Tati Kimo arrive à recouper les informations de façon suffisamment précise pour dire, tiens, ça, je pense que c'est 8 rues du Moulin à Renard à Guy-en-Cours.
Et donc il nous propose effectivement le petit rond bleu sur lequel on peut cliquer dès l'annonce qui est ici, ou sinon quand on clique dessus, ça nous, sur la recherche cadastrale par exemple, ça nous le propose directement ici parfois, ça nous le propose là aussi.
effectivement on voit, alors si on a d'autres qui en tireront bleu
celle-ci apparemment
à Clairefontaine
je ne sais pas comment il a fait
parce que là c'est un appartement, comment ils s'y sont pris
5 minutes de rambouillette
200 mètres de la forêt, bus pour rambouillette
moins d'une minute, appartement maison
ah, appartement maison, d'accord, c'est pour ça
c'est pas vraiment un appartement
et donc parfois, effectivement
4 rues des sources
un gazerant
je ne sais pas comment on dit
les critères qui sont dans la petite annonce
sont suffisamment précis
quand on va regarder
pour que Tati Kimo nous dise
c'est très probablement là
là vous voyez il y a écrit qu'à directement 4 rue des sources
à Gazran
il est où le 4 rue des sources ?
il est là, regardez on va mettre le petit bonhomme ici
voir ce que ça nous propose
et si on va regarder les photos sur le bon coin
On n'a pas la façade de la maison. Par contre, on a le plan d'architecte qui pourrait peut-être nous permettre de nous y retrouver par rapport à la rue. C'est une possibilité.
Parfois, les photos nous aident beaucoup, comme juste avant, la maison on l'a retrouvée parce qu'on a réussi à retrouver la correspondance entre la photo de la façade, aux 59 rue du Moulin,
entre la photo de la façade
et la photo que le propriétaire
avait publiée
d'ailleurs c'est marrant, ça nous propose 59 rue du Moulin
mais je vois ici, il m'a écrit
74 rue du Moulin
est-ce que j'ai cliqué à côté ?
je ne sais pas pourquoi
ah c'est le 59 qui est de l'autre côté
ça doit être le 59 qui est ici
peut-être, je ne sais pas
ça doit être quelque chose comme ça
en tout cas nous on sait que c'est bien là qu'il faut aller
c'est bien là qu'il faut se rendre
Catherine nous dit
c'est trop large, 3 niveaux j'aurais démarré
entre 70 max
120, effectivement c'est ce qu'on a fait
vous avez tout à fait raison Catherine
on a réduit entre 70
150 parce que ce qui nous était proposé
tout à l'heure était beaucoup trop large
et c'est comme ça qu'il faut faire, il faut faire par petits essais
j'agrandis mon cercle, je réduis mon cercle
je recherche avec, je recherche sans piscine
etc
julien vous êtes entièrement pardonné de votre retard surtout si vous étiez avec un notaire
véranda égale décroché arrière oui souvent et de véranda c'est un décroché sur l'arrière pas
forcément mais la plupart du temps à karine avait avait détecté qu'on n'était pas au
au 59 et 74 bravo bravo bravo maintenant j'ai trouvé j'essaie de trouver le téléphone ah oui
oui c'est ce que nous dit daniel quand j'ai maintenant que faites-vous d'alien nous dit
maintenant que j'ai trouvé j'essaie de trouver le téléphone j'appelle et si pas de téléphone
je passe et je frappe à la porte alors c'est là que moi je vous recommanderais de pas passer par
l'état de téléphone on va y venir dans un instant je lis la suite des questions et on revient sur
la méthode appliquée il vient d'ouvrir un salon t à dampierre oui salon t hôtel restaurant ils
ont fait un truc de superbe super méga grand luxe c'est vrai alors guillaume dont je disais
tout à l'heure est ce que guillaume est avec nous parce que c'est lui le spécialiste nous
dit désolé pour le retard je viens de valider une offre d'achat à bas vous imaginez si c'est
le mot d'excusé embêtant ça bravo à vous guillaume vous nous auriez été utile pour pour faire
fonctionner ça parce que je sais que vous vous faites fonctionner ça à toute vitesse bonjour en
aviron c'est surtout la ligue où il aussi bonne de bras qui compte après une bonne après une bonne
prospection sur le terrain oui effectivement l'aviron c'est l'aubrac pour la viande et c'est
C'est la Ligo pour l'accompagnement, mais pas seulement.
Il y a tellement d'autres choses à manger là-bas,
tellement d'autres choses à manger en Aveyron.
Je vous l'ai déjà dit, je pense que si vous devez vous faire un resto en Aveyron,
mis à part les bureaux sur l'Aubrac,
quand vous montez sur le plateau de l'Aubrac, il y a les bureaux.
Les bureaux, c'est les anciennes maisons des paysans pendant l'estive qui, pour certaines, ont été transformées aujourd'hui en super restaurants avec une vue sur la vallée du Lot ou l'Aubrac de l'autre côté.
Enfin, c'est magnifique.
Mais si vous devez aller dans un resto en Aveyron, n'allez pas dans les restos de snobinards qui sont à l'aïol, etc.
Ils sont horriblement chers.
Allez au bowling du Rouergue par Odesse
On bouffait dans un bowling quand même
Si
Vous allez passer un dîner de dingue
Vous n'aurez jamais aussi bien
Mangé de votre vie qu'au bowling
Du Rouergue
Je vous le garantis
Alors
Reprenons maintenant
La méthode
A appliquer
Daniel
Nous dit
J'appelle et si ça marche pas
qui passent. Moi, je vous dirais
zapper
le téléphone. Pourquoi ?
Je suis convaincu, moi,
qu'aujourd'hui, en 2024 et
2025, dans quelques
semaines,
le téléphone, c'est fini.
Nous sommes tous
tellement harcelés
au téléphone
pour tout et n'importe quoi
que
même quand quelque chose
de légitime
se produit quand on nous appelle
pour quelque chose de légitime
on est sur les dents
tout de suite on a l'impression que c'est encore
un importun qui vient
nous pourrir la journée
je pense qu'il ne faut plus
passer par le téléphone
c'est mon avis
moi je pense que la prospection d'aujourd'hui
c'est WeMove
c'est les réseaux sociaux
et c'est
le déplacement physique
jusque là
quelle est la différence entre la prospection
physique traditionnelle et ce qu'on est en train de faire
là avec Taktikimo, c'est que la prospection
physique traditionnelle ça donne d'excellents résultats
mais au prix
de nombreux kilomètres
et de portes auxquelles il faut frapper
alors que derrière
il n'y a rien
on va rencontrer plein de gens, parler à plein de gens
frapper à plein de portes de maisons
qui ne sont pas à vendre, donc il faut y passer
énormément de temps
Là, on fait du chirurgical, on sait qu'on se rend dans une maison qui est déjà à vendre, ça nous permet de nous préparer, ça nous permet de nous préparer, si vous appelez, appelez pourquoi ?
Alors, moi, ça, c'est quelque chose que je vous ai toujours recommandé.
Je vous ai toujours recommandé, alors peut-être que certains d'entre vous n'ont pas encore reçu ces recommandations,
je vous ai toujours recommandé d'avoir deux lignes téléphoniques.
Deux lignes téléphoniques.
Une ligne pour, effectivement, communiquer avec vos prospects et vos clients,
et une ligne téléphonique dessus, une ligne téléphonique d'agence secrète
que vous allez utiliser pour appeler les vendeurs
uniquement dans le but d'obtenir des informations supplémentaires.
C'est-à-dire que là, on voit que c'est une maison individuelle à 500 mètres de la gare
avec un cellier, deux chambres, une salle de douche, etc.
Et on a même l'adresse.
On a même l'adresse.
moi je vous recommande
vraiment
d'appeler
comme si vous étiez un acquéreur
faites vous passer
pour un acquéreur même
vous êtes une agence
non non monsieur j'appelle juste pour avoir
des renseignements sur votre maison
et vous récupérez le maximum d'infos
le salon
le jardin
parce que j'ai vu que vous mettiez
j'ai une recherche assez précise monsieur
j'ai vu que vous mettiez
760 m² de terrain
c'est organisé comment ?
il n'y a pas de piscine ?
est-ce qu'il y a une véranda ?
est-ce que
je ne sais pas
c'est à dire que vous récoltez
le maximum d'informations
vous complétez les informations
que vous avez obtenues ici
et les informations
ici dans la petite annonce
et les informations que vous avez récupérées
sur Google Maps, sur Google etc
Par exemple, je vois qu'il y a cette espèce d'apprenti derrière. Qu'est-ce que c'est cet apprenti derrière ? Est-ce qu'il nous le met d'ailleurs le monsieur ? Il nous met un cellier de chambre, salle de douche, appartement, petite chaînette, chambre avec fenêtre à isoler, un débarras, double garage, cave, buanderie, un studio de 22 mètres carrés. C'est ça dont on parle là.
Monsieur, vous dites qu'il y a un suture de 22 mètres carrés, mais c'est fait comment ? Ça donne sur une véranda, mais comment ça se présente ? Expliquez-moi, cher monsieur. Demandez-en plus. Vous récoltez le maximum d'informations pour, au moment où vous vous déplacerez, sur place.
vous irez voir là
physiquement
sur place
vous ayez déjà le maximum d'informations
en poche, en fait vous savez comment
s'en fichent les chambres etc
ça vous permet d'être beaucoup plus
efficace, beaucoup plus percutant
lors de votre prospection physique
et vous allez
rencontrer ce monsieur
et vous lui dites ce que vous avez
à lui apporter
c'est à dire votre base de clients
oui mais la maquette interactive
mais également le homesteading virtuel
tous les services
que vous apportez et que les autres n'apportent pas
n'oubliez jamais également
mais ça on y reviendra au cours d'autres visioconférences
l'utilisation de la maquette interactive
en deux coups
ça je vous le recommande
parce que je sais que ça donne d'excellents résultats
ne faites pas une maquette interactive
quand vous avez un mandat
Non, parce que vous avez déjà le mandat.
Peut-être que l'argumentation autour de la maquette interactive vous a permis d'avoir le mandat, vous a aidé à avoir le mandat.
Mais moi, je vous recommande vivement de faire des maquettes interactives sur des produits que vous n'avez pas en mandat.
Dans le but, après, de les avoir en mandat, de les rentrer en mandat.
vous allez rencontrer les propriétaires de cette maison
vous faites connaissance
et vous leur expliquez comment vous vous y prenez
vous ne leur demandez pas de mandat
vous ne parlez pas de mandat
vous leur dites écoutez ce que je vous propose
c'est de vous montrer comment ça marche
vous montrer ce que donnerait votre maison
en maquette interactive
en visite virtuelle
et regardez est-ce que
Eric est avec nous aujourd'hui
je pense qu'Eric est avec nous car il est toujours très studieux
mais
Ah ben non, il y a Eric Belot
Il y a Eric Le Meur
Mais il n'y a pas Eric Dananchy
Alors là je suis surpris
Parce que normalement Eric est toujours là
L'autre jour Eric nous a demandé
Une présentation particulière
Pour une maquette interactive
Que je vais chercher et que je vais vous montrer
Tout de suite vous allez voir où je veux en venir
Alors pour ça il faut que j'aille
Non c'est pas ici, c'est un autre navigateur
C'est celui qui est là
Voilà
Et je cherche ici
Eric Damanchi
alors
loi Lure
ça c'est un projet
de compromis
bravo à lui, il a fait une lente le 6
watermark
visite virtuelle, voilà c'est ça
c'est ça parce que c'est moi qui lui avais répondu directement
regardez
alors ça c'est un appartement
c'est une présentation d'appartement
mais pas sur une annonce
vous ne voyez nulle part écrit
à vendre 450 000 euros
200 m²
ou n'importe quoi
nous avons la possibilité
lorsque vous faites une visite virtuelle
de la présenter comme ça
non pas au sein d'une page produit
la présenter uniquement pour ce qu'elle est
une visite virtuelle, elle
toute seule
comment je m'y prends
l'appartement
il a besoin d'un petit coup de neuf quand même
oh là là, oui
il a besoin d'un petit coup de neuf
n'oubliez pas ce qu'on disait avec Laurent la semaine dernière
n'allez surtout pas vous mettre dans le crâne
que les visites virtuelles c'est pour les beaux appartements
non, la visite virtuelle c'est pour
tous les produits
les très beaux, les pas beaux
Moi, je suis acquéreur, je ne veux pas faire de travaux. Je veux poser mes valises dans l'appartement. Ici, je vois tout de suite que ce n'est pas pour moi. Je ne me déplace pas. Je ne fais pas perdre de temps aux négociateurs. Je ne perds pas une seconde de mon temps non plus. Je vois que ce n'est pas l'appartement pour moi.
il y a des travaux de rafraîchissement
à faire dans toutes les pièces
il faut tout repeindre partout
alors peut-être que l'électricité est nickel
bon là je vois que vous voyez
les goulottes
sont un peu détachées
bon ça c'est pas très grave
c'est pas grand chose
mais je vois que tout est à repeindre
il faut refaire les sols
c'est une espèce de linoleum des années 80
c'est pas un appartement pour moi
ça sert à rien
n'allez surtout pas
Parce que ça, c'est une grosse erreur d'utilisation de la visite virtuelle.
N'allez surtout pas vous imaginer que la visite virtuelle, c'est fait pour les belles maisons, les beaux appartements.
Au contraire, les belles maisons, les beaux appartements ont beaucoup moins besoin d'outils marketing puissants pour être mis en avant,
puisqu'ils se suffisent quasiment à eux-mêmes, ils sont déjà très beaux.
Qui a besoin d'un coup de pouce marketing ?
Le produit moins joli.
le produit moins beau
vous avez déjà vu une publicité
pour Ferrari ?
non
vous avez déjà vu une publicité pour Bentley ?
Rolls Royce ?
non, vous n'en voyez pas
vous voyez des publicités pour quoi ?
pour Renault, pour Peugeot
pour les voitures normales qui sont dans un espace
concurrentiel
d'où elles ne se démarquent pas particulièrement
Ferrari ne fait pas de pub
ils n'en ont pas besoin
qui se diraient même « Oh là là, faire de la pub, ce n'est pas à notre niveau. »
N'allez surtout pas tomber dans ce piège.
La visite virtuelle, ce n'est pas un outil pour les beaux produits.
C'est un outil pour les beaux produits pour remporter le mandat.
C'est un outil pour les produits pas beaux du tout
pour leur offrir une présentation marketing un peu plus punchy.
Et là, moi, si j'ai des travaux à faire, je sais que ce n'est pas la peine d'y aller.
ça ne sert à rien de me déplacer
j'y vais pas
d'ailleurs je vous disais l'électricité est peut-être très bien
quand je vois ce genre d'interrupteur
je sais directement que non
il y a aussi des travaux d'électricité à faire
parce que ça ce sont des interrupteurs qui datent des années 80
alors
comment je fais moi une visite virtuelle
comme ça, qu'il ne soit pas lié à un produit
qu'il ne soit pas lié à une maison
c'est très simple
regardez, je vais
dans Eglantine
je vais vous montrer
je me reconnecte ici
je vais dans Eglantine
là
je me connecte
et je vais créer
un faux mandat
je vais créer un faux mandat
en cliquant sur saisie mandat électronique
je remplis
des critères qui sont vrais
qui correspondent au bien
ou pas du tout
on s'en moque
Donc je mets que c'est un mandat non-exclusif, que c'est une maison, que cette maison est à...
Alors mettez bien premium, sinon vous ne pourrez pas faire la visite virtuelle.
Il faut bien cliquer sur tarif premium.
La maison est à 500 000 euros.
On se moque de savoir si c'est la réalité ou pas.
Il ne s'agit ici que de créer une fiche mandat qui permet d'héberger la maquette interactive que nous allons faire.
Donc on va dire que le vendeur s'appelle...
Comment on l'appelle le vendeur aujourd'hui ?
On va l'appeler doc.daffy.
Daffy.
Alors, si vous avez les vraies coordonnées du vendeur à mettre,
tant mieux, c'est parfait.
Mais ce n'est pas grave.
Le but ici, vous le comprenez bien,
ce n'est que de créer le support d'une visite virtuelle.
Allez, on met le numéro du bureau.
L'adresse e-mail, je mets la mienne.
Mon adresse e-mail d'agent.
Et l'adresse, je mets l'adresse du bien.
on a dit qu'on était 59 plus quoi de la libération on était 59 quoi j'ai oublié
bon on va mettre quatre rues des sources à gazerand on va dire que c'était là vous avez
bien compris que ça ne comptait absolument pas tout ça quatre rues des sources à gazerand ouf
la maison quatre des sources à gazerand les références cadastral c'est pas compliqué parce
que tactique immo normalement justement va me les donner mais sont où est-ce qu'ils les écrivent
voilà mais parce qu'elle cadastral c'est b 639 le dpe on va dire qu'il ya maintenant
et on va dire qu'il n'existe pas encore b 639 j'espère je ne me trompe pas sinon c'est pas
grave la superficie là encore vous mettez exactement les bonnes informations ou pas
là c'est un terrain en plus ici 500 une pièce le bien sera vendu livre la taxe financière
5000 ça n'est pas important du tout tout ça non et j'enregistre donc mon mandat
fictif j'ai oublié les places de parking excusez-moi
sans manque de tout ça enregistré
oui le dpc panique ce que tu as logique l'été à côté comme un crétin
non, le DPE n'a pas encore été établi
à la date du mandat
c'est parfait, vous voyez
hop là, j'enregistre
et maintenant
que j'ai cette fiche fictive
et bien en page 2
parce que j'ai bien mis tarif premium
sinon ça ne marche pas
je peux accéder à l'outil de fabrication
de la maquette interactive
je peux mettre mes photos
je peux mettre mes plans
je peux faire faire la maquette interactive
par l'équipe technique
ça veut dire que le monsieur
est ici
je vais d'abord faire une maquette
de sa maison
normalement s'il met sa maison en vente
c'est qu'il a déjà fait les diagnostics
donc je récupère les plans de ses diagnostics
je lui dis donnez moi juste les plans vous allez voir monsieur
je reviens vous voir dans 48h
alors attention c'est le week-end
si on est vendredi, dites là que vous revenez le voir dimanche
vous attendez, vous savez que les techniciens
ils ont besoin d'un jour ouvré
quand même, les techniciens des visites virtuelles
ne travaillent pas le week-end
donc si c'est le vendredi, vous savez que le monsieur
vous lui donne rendez-vous pour le mardi suivant
et le mardi suivant
vous allez voir le monsieur
et vous lui présentez
ça, alors là
c'est un petit appartement
mais si c'était la maison
en question
regardez si je vais voir
une autre maison
on peut aller voir une maison par exemple
de Laurent ou de Jean-Marc
parce qu'ils ont des maisons un peu
sympas, un peu chouettes
un peu costauds, tiens on va aller voir
chez Laurent
moi je préfère du côté
de chez Jean-Marc parce que les maisons sont plus
enfin c'est pour moi
j'aime bien la campagne
je trouve ça un peu plus joli
un peu plus sexy
que chez laurent je suis en train de chercher sur un autre écran ne vous dites pas que je suis parti
je suis en train de faire des jeux vidéo à côté je suis en train de chercher une maquette soit
de soi de laurent soit de jean-marc et puis je pense que c'est plutôt allé chez jean-marc
à ça c'est un appart un appart dans le xvième marqué aussi un regardé attendez
j'ai fait une bêtise excusez-moi j'ai mal cliqué sur le truc ça c'est donc un appartement dans
le xvième que jean marc a marqué comme offre acceptée vous voyez vous allez voir hop le
le vendeur, et vous lui dites, vous savez, monsieur, il y a trois jours,
j'ai fait des photos, j'ai récupéré un plan,
eh bien, voici la maquette interactive dont je vous ai parlé.
C'est joli, hein ?
Vous voyez pourquoi j'appelle ça une maquette interactive, monsieur,
et pas une visite virtuelle ?
Parce qu'on sait très bien, et vous et moi, que toutes les visites virtuelles
promises par la plupart des prestataires et par les agents immobiliers,
ça n'a rien à voir avec ça.
C'est pour ça que ça, je l'ai appelé maquette interactive,
et non pas visite virtuelle comme tout le monde,
parce que ça n'aurait absolument aucun sens.
Vous regardez, si je vais en voir une autre,
parce qu'on était sur une maison,
c'est un appartement que Jean-Marc a rentré dans le 16e arrondissement,
ce n'est pas son secteur de travail habituel,
mais par opportunité, il a eu la possibilité de rentrer cette maison.
Voici par contre une maison de Jean-Marc,
qu'il a rentrée,
et donc vous voyez, je vais voir le vendeur deux jours après,
je n'ai pas de mandat,
il n'a pas signé de mandat le monsieur,
je ne lui ai même pas encore parlé de mandat,
Et j'ai fait pour lui une maquette interactive de sa maison dans son intégralité.
Niveau 1, regardez, on va se balader au niveau 2, hop, la chambre du niveau 2, la chambre numéro 2, du niveau 2, hop, la chambre numéro 1.
Et vous comprenez que moi j'ai fait ça pour le vendeur, il ne m'a pas donné de mandat.
Il ne m'a pas promis, demanda.
Je ne lui ai même pas parlé, demanda.
Je suis allé le voir parce que j'avais récupéré son adresse sur TactiKimo
en lui disant que j'étais dans le coin, que j'en avais entendu parler,
par oui-dire, par un ancien client, par je ne sais pas quoi,
ou, hasard, il se trouve que votre maison a à vendre.
Eh bien, dites donc, quel heureux hasard.
Et je lui dis, regardez ce que je fais, regardez comment je m'y prends.
« Ah, plutôt que de vous expliquer pendant des heures, je vais vous montrer. »
Et je fais cette maquette interactive, je vais lui montrer trois jours plus tard.
Vous comprenez bien qu'il y a une énorme différence dans l'esprit des vendeurs
entre un négociateur qui vient lui raconter qu'il est le plus beau, qu'il est le meilleur,
qu'il est capable de tout faire, plus et mieux que les autres.
Il l'a entendu dans la bouche de tous les négociateurs du coin.
Il n'y en a pas un qui est venu le voir en disant
Bonjour, moi je suis un feignant
Moi je travaille pas, moi je diffuse mal
Moi je fais des photos pourries
Non, tous sont venus le voir en lui disant
On est les meilleurs, on est plus fort
On est plus malin, on a meilleur haleine
Et nos enfants ont de bonnes notes à l'école
Croyez-nous
Des promesses, il en a entendu
Des chapelets entiers
Vous, vous ne lui faites aucune promesse
Vous tenez une promesse
que vous n'avez même pas encore faite,
puisque vous lui délivrez une visite virtuelle complète
dont il peut voir de ses propres yeux
qu'elle n'a rien à voir avec toutes les calembredaines
que lui ont racontées les autres négociateurs
à coup de « oui, moi aussi je peux, c'est possible,
c'est envisageable, mais à condition,
mais on verra, mais je ne sais pas,
mais c'est mon patron qui décide ».
Bon, tout ça, ce sont des promesses dans le vent.
Vous, non ?
Vous tenez la promesse.
Vous venez de voir, vous lui montrez.
Et vous imaginez bien que le vendeur, quand il a ça sous les yeux,
le travail est fait.
Le mandat, il ne va pas vous le refuser.
Sauf, vraiment, si c'est un dingo.
Mais il y a des zinzins, bien sûr, il y en a.
Mais en réalité, si c'est un bonhomme normal,
si c'est un monsieur normal,
qu'est-ce qu'il fait tout de suite ?
Il dit à sa femme, ma chérie, viens voir.
elle, elle n'en avait rien à faire à l'origine
parce que ça c'est un truc de bonhomme
c'est un truc technique, c'est des ordinateurs
c'est des jeux vidéo, les femmes
elles ont les pieds un petit peu plus sur terre
quand on a commencé à parler de visite virtuelle
machin etc, allez oh
j'ai autre chose à faire que d'écouter vos bêtises
mais, une fois que le bonhomme
l'a sous les yeux
il dit à sa femme, chérie viens voir
parce que là il ne s'agit plus d'un truc de geek
il ne s'agit plus d'une visite virtuelle
sur internet, un truc dont elle n'a rien à foutre
Non, il s'agit de sa maison, de sa maison à elle dans laquelle elle habite et qu'elle souhaite vendre.
Et son mari lui dit, viens voir. Non, non, mais c'est pas mal.
Elle vient, elle regarde, et même si elle n'en a rien à foutre des ordinateurs,
elle est obligée de dire, ah ouais, c'est pas mal, ah bah dis donc, je ne pensais pas.
Mais bien sûr que tu ne pensais pas, tu n'avais jamais vu.
Toi, tu n'avais vu que des promesses, deux, trois photos qui bougent un peu comme ça.
Moi, j'ai fait une maquette exacte de ta maison.
une maquette à l'identique de ta maison.
Et je suis en train de te montrer
comment moi je m'y prends pour aller chercher des acquéreurs.
Je suis en train de te démontrer
que s'il y a bien un mec à qui il faut donner un mandat,
c'est à moi.
Ce n'est pas Yadé,
ce n'est pas La Forêt,
ce n'est pas Héra,
ce n'est pas Capitrance.
Parce qu'aucun d'entre eux ne fait ça.
Eux, ils n'ont à vous promettre que leur bonne volonté.
Moi, je ne promets pas.
Tiens.
Et voici votre maison. Le travail d'argumentation autour du mandat a été mâché à 90%. Il ne vous reste plus qu'à faire les 10% qui manquent. Montrez votre professionnalisme, montrez votre rigueur, votre plus beau sourire et expliquez comment vous allez concrètement vous y couvrir. C'est tout.
est-ce que vous vous rendez compte
comment
grâce à cette petite tactique
je peux non
j'allais dire non pas mais non plus
aller faire de la prospection
physique pendant des jours entiers
frapper à des portes et revenir
parce que mardi à 10h il n'y avait personne
donc je vais revenir mercredi à 17h
là vous savez que vous devez
aller au 24
avenue du général Leclerc
opérer en Yvelines
C'est là que vous devriez, ce n'est pas à côté. Et à cet endroit-là, il y a une maison qui est à vendre à tel prix. Vous pouvez tout de suite regarder sur Tacticimo, lancer une estimation, l'historique de prix, s'il a augmenté, s'il a baissé, une recherche sur Etana pour savoir si ça a été vendu dans les années précédentes, différentes statistiques.
bien entendu le plus utile ça reste encore
l'estimation
vous pouvez à partir de là
dérouler le reste des outils tactiques
et ensuite vous vous rendez
directement sur place
vous allez au
59 rue du Moulin ou 74
je ne sais pas
si c'est ici
ou là que nous montrait Tactique Imo
mais je pense que c'est 74
c'est pas grave
vous allez rencontrer le monsieur et vous lui dites
voilà ce que je fais
Voilà ce que je suis capable de faire.
Je vais vous montrer.
Ça ne sert à rien de vous expliquer, c'est inutile, c'est abstrait.
Vous savez quoi ?
On fait les photos, vous me donnez le plan du DPE et je reviens vous voir dans deux jours.
Croyez-moi, vous ne serez pas déçus.
Le bonhomme n'a rien signé.
Et vous ne lui demandez pas de signer quoi que ce soit.
Ces deux outils l'un à côté de l'autre sont des armes de guerre dans votre prospection
Ça vous permet de faire de l'ultra chirurgical
Faites les visites virtuelles des commerces autour de chez vous
Les visites virtuelles des musées, les visites virtuelles des clubs de sport
les visites virtuelles de tous ces gens
qui pourraient
rentrer dans votre réseau
WeBoov
et utiliser
la recherche cadastrale pour aller chercher
les produits de manière
ultra précise, les produits
qui sont à vendre aujourd'hui.
Cet outil,
il est où, ici ?
Vous l'avez tous dans votre tactique
qui ment. Tous.
C'est nous qui payons, c'est pas vous.
C'est comme les visites virtuelles. C'est nous qui payons, ce n'est pas vous. Donc, vous n'avez pas à vous demander si ça vaut le coup, si ça marche suffisamment bien par rapport à ce que ça coûte. Vous l'avez, c'est dans votre tactique immo, c'est là que ça vous tend les bras. Vous n'avez aucune action à faire, aucune option à activer. Vous l'avez tous.
Ou ils m'ouvrent
C'est pareil, c'est nous qui payons
C'est pas vous
Utilisez ces outils
Vos confrères et concurrents
Ne les ont pas
Ou alors
Faut qu'ils payent de leur poche
Les réseaux qui utilisent
Tapticimo, il y en a quelques-uns
Ils disent à leurs agents
Vous savez, si vous payez
Une option en plus
Vous pourriez avoir
La recherche cadastrale
Chez les propriétés privées par exemple
On peut utiliser un tactique immo
Quand on est agent
Il faut le payer de sa poche
Ensuite on peut payer l'option recherche cadastrale
Il faut la payer de sa poche
Vaut ? Non
Il faut payer ça de sa poche
En plus de l'abonnement mensuel
C'est évident
Les visites virtuelles, il n'y a pas
Ça n'existe pas
Oui oui on peut demander à une société
Mais ça coûte des sous, ça coûte cher
Très cher
Donc, en fait, dans la réalité, il n'y a pas.
Oui, move.
Oui, on peut, machin.
Il faut payer.
Vous, vous avez tout ça dans votre trousse à outils.
Chacun d'entre vous, vous l'avez.
Il n'y a pas des privilégiés parce que c'est mes copains, je les préfère, c'est des amis, ils m'invitent à bouffer.
Non, vous l'avez tous et toutes.
Ne passez pas à côté.
C'est vraiment, vraiment, vraiment dommage.
Je vais rafraîchir les questions.
Comment on récupère la 360 ?
C'est Christelle qui a posé cette question.
Eh bien, c'est ce que je viens de montrer, mais je pense qu'elle a posé cette question avant que je ne le montre.
Vous allez, dans votre réglant de signes, faire un faux mandat, c'est-à-dire que vous créez ici un mandat électronique.
Vous cliquez ici sur « Saisir mandat électronique », vous le saisissez là.
Information réelle ou factice, on s'en moque.
Ce qui est très important, je le répète, c'est bien de mettre « Tarifs premium ».
Sinon, vous n'avez pas accès à l'outil de visite virtuelle en page double.
Tout simplement.
Pour moi, impossible de faire une maquette interactive sans avoir le mandat exclusif.
Ça, c'est votre stratégie personnelle et vous pouvez parfaitement dire, oui, je ne le fais que pour les mandats exclusifs.
Ça, c'est une stratégie personnelle.
Les images sont parfaites. Quel appareil a-t-il utilisé ? Demande Nathalie.
Alors Nathalie, les photos parfaites, est-ce que c'était la maquette de Jean-Marc ou la maquette d'Éric ?
Quand vous disiez ça, est-ce que c'était la maison ou est-ce que c'était l'appartement ?
Si c'est la maison, c'est celle-là, c'est celle-ci.
Jean-Marc est avec nous, donc Jean-Marc peut nous dire
quel appareil il utilise
Tesla ne fait pas de pub
c'est vrai que Tesla n'a pas non plus besoin de pub
c'est vrai, Jaguar oui
alors oui Jaguar fait des pubs en ce moment
bonjour les pubs, je ne sais pas si c'est une bonne idée
d'en faire, il serait bien de s'arrêter
les pubs Ferrari Bentay existent
mais pas sur les supports traditionnels et les chaînes TV classiques
oui, ils font des pubs où ?
ils font des pubs dans les salons
aéronautiques, dans ce genre de choses
et la maquette est visible
de quelle manière en tweet, sur quel support
et bien exactement comme je vous ai montré
on vous envoie un lien
tout simplement, on vous envoie un lien spécifique
qui n'est pas un lien d'annonce
c'est un lien uniquement pour la maquette
pour faire cette maquette je dois faire les photos
avant pour établir celle-ci, oui absolument
vous devez faire les photos avant mais vous devez toujours
avoir dans votre boîte à gants, dans votre sacoche
le matériel pour prendre les photos de visite virtuelle
toujours, toujours, toujours, toujours
dimanche j'ai fait du commercial
au repas des seniors de Bonel
alors Bonel effectivement c'est à côté
je sais que Dominique nous en parlait
lors d'une précédente
visio
c'est pas une mauvaise idée parce que les seniors
ils n'ont plus rien à vendre
non seulement ils ont des choses à vendre
mais ils ont des petits enfants, ils ont des enfants
comment un musée peut-il diffuser
notre maquette interactive ?
sur son site tout simplement
ça c'est une autre visio sur laquelle on peut revenir à un autre moment
mais
c'est une
technique dont on a parlé
au cours de nombreuses visions
on pourra y revenir si vous voulez
combien de temps la 360 est hébergée ?
des années, je vais vous donner un exemple
on a fait une purge sur les vieilles
vieilles maquettes 360
en début d'année
on a coupé les maquettes 360
qui prenaient de la place sur le serveur
qui avait été faite entre
et 2018
ça veut dire que
les maquettes de 2004
on les a diffusées pendant 14 ans
vous voyez
on les diffuse très longtemps
on les garde sur le serveur très longtemps
et on fait du ménage une fois de temps en temps
regardez depuis la création du réseau
on a fait du ménage une fois
donc oui c'est hébergé très longtemps
ça vous n'avez pas à vous en inquiéter
Ok, j'ai entendu le résumé. Effectivement, je dois faire les photos, le DPE et je fais la maquette. Pour offrir la 360 à un commerçant, c'est pareil. C'est Christelle qui pose cette question. C'est la même chose. On fait la même chose que pour la maquette que je viens de vous montrer. On va faire un faux mandat.
on va faire un faux mandat
regardez, si je vais regarder là-haut
la maquette
qui a été faite par Julien, je vous ai montré
il y a quelques jours, Julien a fait une maquette d'un
restaurant, alors je suis en train de chercher sur
un autre écran, c'est pour ça que vous ne voyez rien
là, ici
je vais chercher chez Julien
chercher
c'est celle-là
oui c'est celle là
Julien a fait
une maquette
alors attendez
parce que comme un crétinus
j'ai pas gardé le lien
je vais le reprendre
copier
hop hop hop
hop
et le numéro de Julien
c'est celui là
voilà, donc ça c'est la maquette du restaurant
que Julien a fait
l'autre jour
ok
et bien regardez, Julien avait rentré
ce faux mandat, qui est ici
vous voyez, Delphine Gilbert
julienbailleul.com
faux numéro de téléphone
là j'imagine que c'est la vraie adresse
mais j'en suis pas certain
il a fait un premium, absolument
sinon ça passe pas, il a fait un faux mandat
Et ça donne ça. Alors, Nathalie me précise, non, c'est la maquette d'Eric. Alors, le problème de la maquette d'Eric, qu'est-ce qu'il a utilisé comme matériel pour le faire ? J'en sais rien. Et comme il n'est pas là aujourd'hui, alors que d'habitude, il est là à toutes les visions, je ne peux pas vous le dire.
donc moi je vous inviterais à lui demander
sur le groupe Facebook, il doit y être
alors je ne sais pas si Marjorie peut nous confirmer
que Eric Dalanchy
est bien sur le groupe
Facebook, je ne sais pas
s'il est très
réseau sociaux Eric, j'en sais rien
du tout, mais allez lui demander
sur le groupe Facebook quel matériel il utilise
pour faire ses photos, parce que c'est vrai qu'elles sont belles
mais j'en sais rien
je ne sais pas du tout du tout, et comme il n'est pas là
je ne peux pas lui demander
alors qu'est-ce qu'il y a d'autre comme question
je préfère Porsche
alors Jean-Marc lui
il fait ça avec un Zenfone 8
il fait ses photos avec la lentille
et avec un Zenfone 8
et c'est vrai que les photos de Jean-Marc sont très belles aussi
vous l'avez vu
c'est très très belles photos
j'attends un lien
360 depuis la semaine dernière
nous dit Christelle, parce qu'il doit y avoir un problème
sur votre maquette, lequel je ne sais pas
n'hésitez pas à donner le numéro de mandat à l'animation
pour qu'on regarde, faire les prises de vue pour la maquette
c'est facile, mais les plans c'est une autre histoire
prendre toutes les mesures et chronophage
alors, ne le faites pas ça
c'est Maryse qui nous dit ça
et ne le faites pas
ne le faites plus
ceux d'entre vous
qui ont rejoint la lucarne il y a longtemps, c'est marrant
j'en parlais hier avec Guy
parce qu'on était, Guy et moi hier
on avançait sur le travail de sa grille
tarifaire pour le programme
monter en gamme etc et on parlait
justement de ça et j'expliquais à Guy
Guy qui vous savez a rejoint
le réseau cette année
s'il avait rejoint le réseau il y a
15 ans on lui aurait dit
il faut faire le plan
et pour faire le plan c'est pas compliqué
il faut un télémètre, il faut un machin, il faut un truc, il faut un bitume
aujourd'hui c'est plus le cas
regardez
je vais prendre les diagnostics
qui sont là, ça c'est des diagnostics qui nous ont été envoyés
par Corinne à Orléans
il y a quelques jours
donc on a le DPE
on va descendre
je vais dézoomer un petit peu
on va descendre un petit peu
ça ira plus vite comme ça
le DPE, ensuite on a le
plomb, ce qu'on appelle très joliment
le crêpe
on aime beaucoup faire des mots
avec des
avec des initiales
et regardez
le plan
il est là
pourquoi ?
parce que les diagnostiqueurs
pour faire leur diagnostic
ont l'obligation
de faire un plan
pendant longtemps
ils le faisaient mais ils le gardaient
ils ne le donnaient pas forcément
aujourd'hui c'est devenu la norme
de le donner
alors il n'y a pas les cotes
vous avez vu
il n'y a pas les longueurs, les largeurs
certains les mettent, mais on s'en moque
on n'en a pas besoin pour faire la maquette
on n'en a pas besoin du tout
s'il y a les côtes, tant mieux
s'il n'y a pas les côtes, on s'en moque
parce que le diagnostiqueur a fait un plan qui est
à l'échelle
donc les proportions sont respectées
donc il suffit de récupérer
ces plans là
et regardez, ça c'est le plan de Corinne
si je veux voir un diagnostic de
Guillaume
dans le Pas-de-Calais, je descends
et vous verrez qu'à un moment ou à un autre
on trouvera aussi le plan
je pourrais, on va voir
c'est très rare
que les diagnostiqueurs ne les mettent pas
aujourd'hui ils les mettent forcément
voilà, c'est là
alors lui il a fait un plan
qui est un peu plus joli parce qu'on voit que les cloisons
moi je trouve que
bon je sais pas, c'est perso
je trouve que ce plan là est plus joli que celui là
peut-être que vous me direz
non, pas forcément, je ne sais pas.
En tout cas,
le plan est obligatoire aujourd'hui
pour le DPE
comme pour l'amiante.
Aujourd'hui, c'est la norme de mettre le plan
avec le diagnostic. Lorsqu'il n'y est pas,
ça peut arriver, il suffit
de demander au diagnosticeur, gentiment.
Les cas dans lesquels on est obligé
aujourd'hui de faire un plan
comme on le faisait il y a des années, il n'y a pas
le choix. Quand Maryse, effectivement,
nous a rejoint il y a des années, quand Pierre
nous a rejoints, quand Éric nous a rejoints,
quand Jean-Marc nous a rejoints, quand tous les anciens,
les vieux de la vieille,
on leur a appris à faire un plan. On leur a dit
un plan, il faut s'y prendre comme ça. Voici
ce dont on a besoin.
Aujourd'hui, c'est plus nécessaire.
Heureusement, c'est un gain de temps et d'énergie
pas possible. Donc,
Maryse a tout à fait raison, c'est long,
c'est pénible, c'est casse-pieds de faire ça.
Heureusement, on n'a quasiment plus
jamais besoin de le faire. Heureusement.
Julien, lui, il a utilisé
un Ricot Thétan S pour
faire le restaurant que je vous ai montré
il y a un instant. Jean-Marc, il a
aussi un Xperia 1.
Marjorie
dit qu'il ne lui semble pas que
Eric soit sur le
excusez-moi,
le groupe Facebook. D'accord.
En parlant de Guy, dites-lui ce dont on a
parlé au téléphone qui regarde ses...
Ah oui, oui, oui, très juste, très juste.
Il faut que vous regardiez vos messages privés
sur Facebook,
parce que Marjorie vous en a envoyé
c'est pas de DPE
il faut faire le plan
alors lorsque les diagnostics n'ont pas été faits
oui là vous n'avez pas le choix il faut faire le plan
mais en théorie
si la maison est à vendre
dans la majorité des cas
à tous les cas c'est pas vrai
les diagnostics doivent avoir été faits
mais parfois c'est pas le cas
donc il restera encore des
des occurrences où vous serez bien obligé
de faire le plan
et moi je veux bien me taper un plan si c'est pour avoir un mandat derrière
ça ne me pose aucun problème
heureusement
avant c'était dans 100% des cas qu'il fallait faire le plan
aujourd'hui c'est dans quoi ?
5%
ça facilite incroyablement la vie
mais bon, de temps en temps
Sibylle nous dit
parce que Sibylle
travaille avec
Eric
Eric se sert de son téléphone qui est un Samsung S21
Ah voilà, Samsung S21
Avec bien entendu la lentille VRKit
Avec la lentille VRKit
Donc voilà, merci à Sybille
Est-ce qu'on doit faire des photos de toutes les pièces ?
Oui absolument, WC, couloir, escalier
Oui oui oui, alors l'escalier
Attention, l'escalier vous prenez
Le bas de l'escalier, le haut de l'escalier
Vous ne prenez pas les photos dans l'escalier
Il y a une spécificité avec le Matterport. Je vais vous montrer. Non, ce n'est pas sur ce navigateur-là, c'est sur ce navigateur-là. Le Matterport, il faut... Attendez, hop, je vais vous montrer un exemple.
le Matterport
je suis allé en ferrin la semaine dernière
avec Géraldine
le voici
hop
je mets en grand
et je vais rechercher
la maison de Jean-Marc
donc vous voyez, là on est dans la maison
de Jean-Marc, c'est une maquette
normale
on va aussi mettre en plein écran
mais les photos de Jean-Marc sont vachement belles
Jean-Marc a toujours fait
on a toujours eu des agents qui étaient particulièrement
précautionneux là-dessus
Jean-Marc en fait partie, il y avait
également Eric Lamet, il faisait hyper
gaffe tout le temps à faire des super belles visites
virtuelles, c'est très soigneux là-dessus
Donc vous voyez, Jean-Marc a pris une photo en bas de l'escalier, dans la pièce qui est en bas, et il a pris une autre photo, pouf, en haut de l'escalier, dans le hall en haut de l'escalier. Il n'a pas pris de photo dans l'escalier lui-même.
Quand on fait une maquette normale, on ne fait pas de photo dans l'escalier.
Quand on fait par contre une maquette mater porte,
mais c'est pour des raisons techniques, c'est obligatoire.
On doit faire regarder des photos, une tout en bas, une ici, une ici.
C'est-à-dire qu'on doit faire une photo toutes les trois marches.
Mais c'est pour des raisons techniques.
Ce n'est pas parce que c'est mieux de montrer l'escalier,
parce qu'en fait, faire toutes ces photos-là,
dans cet escalier, j'en ai fait une, deux,
trois, quatre, et une cinquième
tout en haut. Donc rien que pour
cet escalier, cinq photos. Ça prend du temps,
de l'énergie,
c'est hyper casse-gueule.
Vous devez faire
hyper attention à bien poser votre trépied
qui ne soit pas au bord de la marche
et quand vous repartez pour prendre
votre photo, il ne faut pas trébucher dedans.
Je croyais moi, vous avez des surfrats
parce que le matériel pour faire
les maquettes Matterport,
il coûte 3500 euros hors taxes
donc croyez moi
vous n'avez pas envie de foutre par terre
je vous le garantis
regardez pour ceux d'entre vous qui n'étaient pas là
quand on a montré ça
au séminaire
c'était à Arles c'est ça
vous voyez c'est cet appareil là
c'est un gros appareil
là vous le voyez en reflet dans le miroir
est-ce qu'on le voit ici
on le voit un petit peu
c'est un gros appareil
très lourd qui ne demande qu'une chose
c'est à basculer, boum
et qui coûte très cher
donc croyez moi dans l'escalier vous faites
super gaffe
la raison pour laquelle on prend des photos
dans l'escalier ce sont des raisons techniques
parce que sinon
on ne peut pas faire fonctionner la maquette
ça bloque
ça pose un problème
parce qu'il n'y a pas de vraie valeur ajoutée
à montrer l'escalier
par contre
pour répondre parfaitement à la question de Guy
oui, on fait les salles de bain, on fait tout le reste
absolument tout le reste
j'ai vérifié
Eric n'est pas sur le groupe, d'accord
Julien n'a fait qu'un copier-coller
dénonce Hug
donc on sait que Hug, paf
il vous dénonce direct
un plan DPE non coté
vous convient pour la création de la maquette interactive
Oui, Eric, alors ça c'est Eric de Narbonne, Eric Lemaire, oui, un plan non coté nous va très bien tant qu'il respecte les proportions. Or, le plan du diagnostiqueur, on va y retourner tout de suite, il respecte les proportions. C'est ça qui est important, c'est que les échelles, les proportions soient respectées.
donc à ce moment là on n'a pas besoin des cotes si on les a tant mieux mais c'est pas c'est pas
obligatoire du tout du tout du tout du tout tant que le plan respecte les proportions pierre nous
dit moi j'utilise vers qui pour mes trois centres avec un pic avec un pixel 7 1 c'est un peu plus
long avait j'avais un tétas oui alors c'est exactement ça c'est moins bon mais c'est plus
Oui, le Theta S fait de moins bonnes photos qu'un smartphone d'aujourd'hui.
Le Samsung S21 Lyric, c'est un smartphone récent, il fait de très belles photos.
Le Xperia fait de très bonnes photos.
Tous les smartphones, on va dire, qui ont moins de 5-6 ans, font des photos qui sont très supérieures au Theta S.
Le Theta S, par contre, a l'avantage d'être plus rapide.
ça va plus vite, c'est plus pratique
c'est plus facile
mais les photos sont moins belles
vous voyez, chaque système
a ses propres avantages
et ses propres inconvénients
moi je sais personnellement que
on va tout tester, nous les TTS
les Samsung, les machins, etc
moi personnellement, je le ferai avec mon smartphone
parce que je sais que les photos seront bien plus belles
qu'avec un TTS
c'est plus rapide le TTS
mais attention
ça ne va pas vous bouffer des heures en plus
de le faire avec un smartphone
soyons clair, je suis sûr que Jean-Marc
qui lui le fait avec son téléphone
il dirait, non c'est assez rapide
ça ne bouffe pas la journée
le Matterport c'est horriblement long
ça le Matterport c'est très très très très long
il faut une demi-journée entière pour le faire
une maison comme celle-là
faite avec un smartphone et un VR kit
en une heure c'est bouclé
j'utilise le Samsung S23
c'est une tuerie bah oui c'est parmi les plus récents ça ça fait des très très très très
belles photos nathalie dit moi j'étais taille c'est effectivement c'est pas terrible c'est
facile à utiliser ces pratiques si rapide les photos sont moins belles alors c'est vrai que
à l'époque où le détail s'est sorti je sais pas il ya sept huit ans les smartphones de l'époque
faisait des photos comparables c'est vrai la qualité des photos étaient comparables mais
aujourd'hui les smartphones ont fait tellement de progrès sur la qualité des photos eux oseraient
dire il n'y a pas photo mais c'est vrai qu'aujourd'hui les smartphones font des
photos tellement belle on a tout vu toutes les questions alors pour revenir à nos moutons
vous le voyez cet outil tactique immo recherche cadastral vous cliquez ici
vous allez rechercher les annonces de particuliers et à chaque fois vous avez ce petit machin là vous
pouvez rechercher quand vous avez le bouton bleu comme la détecter sibyl vous généralement c'est
qu'il a trouvé l'adresse mais attention il peut se tromper cet outil vous permet vraiment et vous
avez vu je voulais montrer un de retrouver exactement la maison là où elle se trouve
et de vous y déplacer, de vous y rendre.
Regardez celle-là, c'est encore plus facile.
Pourquoi ? Parce qu'il y a une piscine.
Et c'est vrai que quand il y a une piscine, ça facilite incroyablement les choses.
Parce que là, vous voyez, on reconnaît directement la forme de la maison,
les Vélux, la piscine, etc.
Ça facilite incroyablement les choses.
Cet outil fonctionne diablement bien.
Alors attention, il a quand même quelques limites.
la première limite
c'est lorsque le vendeur ment dans son annonce
par exemple
ici c'est à
Dampierre en Yvelines
imaginons
parce que je vais vous montrer où se trouve Dampierre en Yvelines
sur Google
on va aller ici
Dampierre
c'est là
dans Pierre c'est là
c'est le tracé qui est là
dans Pierre
vous le voyez c'est à côté d'une autre ville
juste à côté
d'une autre ville qui s'appelle
Chevreuse
imaginons que le vendeur
pour des raisons
je ne sais pas lesquelles
il est concon
il ne dit pas
dans Pierre mais il met Chevreuse
dans la ville
Ah !
Vous êtes coincé
Vous êtes coincé, pourquoi ?
Parce qu'il a menti
Et donc, Tati Kimo croit que c'est dans la ville de Chevreuse
Vous croyez que c'est dans la ville de Chevreuse
Et donc, vous ne la retrouverez jamais la baraque
Parce qu'elle n'est pas à Chevreuse
Elle est à Dampierre
Et lui, il s'est dit
Parce qu'il s'est cru l'inspecteur Sino
Je vais dire que c'est à Chevreuse
Parce qu'il a cru que c'était une bonne idée
Si nous
Les professionnels de l'immobilier, nous avons une pertinence et nous arrivons à travailler,
c'est justement parce que les vendeurs s'y prennent comme des pieds bien souvent.
Donc, ça nous laisse la possibilité de dire, vous n'arrivez pas à vendre votre maison, c'est normal, c'est un métier.
Quand un produit se trouve à Dampierre, il ne faut pas mettre que c'est à Chevreuse et vice-versa.
Donc, lorsque le vendeur raconte des craques dans son annonce,
il dit par exemple qu'il est à Chevreuse au lieu de dire qu'il est à Dampierre.
Vous, vous cherchez un produit qui n'est pas là où il devrait être.
De même, on a bien vu ici que le vendeur nous disait que la maison faisait 760 m² de terrain pour une maison de la superficie de la maison,
où c'était 200 m². Imaginons qu'il ait décidé, lui, de raconter des bêtises, qu'il ne dise pas 220 m², ou 200 m², mais 230.
ou imaginons qu'il ne se passe pas 760 m²
mais 800
parce qu'il se dit qu'il va arrondir
à la centaine supérieure
parce qu'après tout, il n'y a pas mort d'homme
c'est juste un mensonge
vous voyez que ça vous met dans la panade
de même
si jamais il a une piscine
mais que sa piscine, il ne l'a jamais déclarée
au cadastre
donc la piscine
elle apparaîtra ici
mais vous, quand vous tapez ici
piscine, oui.
Ma tactique immo va regarder
s'il y a une piscine de déclarée au cadastre.
S'il a fait une piscine en 12 ans,
il y en a de moins en moins, c'est vrai.
Et heureusement, mais il y en a encore.
Si lui, il a fait semblant
de ne pas avoir de piscine,
mais en fait il en a une, vous vous cherchez
avec piscine, parce qu'ici il y a écrit
piscine, alors qu'en fait
ta tactique immo ne la trouvera pas.
C'est pour ça que quand vous ne trouvez pas du tout,
vous vous dites, bon ben,
on va décocher piscine pour voir
je sais qu'il y en a une, j'ai vu la photo
il y a écrit piscine
mais peut-être qu'elle n'est pas déclarée
peut-être que le vendeur il ment
donc je décoche ici piscine et je recommence ma recherche
je veux 1780
bon ben c'est pas assez
on va aller regarder à 250
parce que peut-être qu'il a menti là-dedans
il faudra jouer avec les critères
en prenant en compte le fait
que le vendeur peut avoir été imprécis
il peut s'être complètement trompé aussi
ça peut être une erreur de bonne foi, comme ça peut être un menteur pas possible.
Ça, il faut le garder en tête.
Les informations qui sont là-dedans peuvent être très précises et très exactes.
Elles peuvent être un peu hasardeuses, un peu floues en précises, ou carrément mensongères.
Ce sont les limites de l'outil.
Bon, dans les faits, vous verrez que 80% des cas, il n'y a pas de problème.
Cet outil, moi, je vous recommande de l'utiliser, c'est-à-dire de faire des essais.
et vous verrez qu'au bout du deuxième
vous direz ah mais en fait
ok j'avais pas compris
au bout du troisième, quatrième vous direz
ah bah oui c'est évident il faut que je m'y prenne comme ci et pas comme ça
et au bout du 5, 6ème
ça deviendra très très très facile
surtout si c'est un secteur
que vous connaissez alors que moi tout à l'heure
je pataugeais dans un truc que je connaissais pas du tout
à opérer en migline
ou je sais pas quoi
donc cet outil
vous le voyez
c'est une arme de guerre
pour aller vous présenter directement chez le vendeur
et lui dire, cher monsieur
je vais faire une maquette de votre maison
vous allez voir à quoi ça sert
il faut modifier la ville dans ce cas pour trouver la maison
avec TactiKimo si le vendeur n'a pas donné la bonne ville
oui, c'est exactement ça
Guillaume Alboréche, je vous ai dit
Guillaume c'est le pro de la recherche TactiKimo
c'est ce qu'il faut faire
lorsque vous ne trouvez pas, vous dites
je vais jouer avec les critères jusqu'à
carrément changer la ville
effectivement agence s'abstenir on y va quand même oui agence s'abstenir vous y allez quand
même absolument en disant bon ben voilà j'étais dans le coin à vous vendez votre maison écoutez
en un mot commençant moi je vais pas vous faire des belles promesses je vais vous montrer comment
je travaille c'est ce qu'il y a de plus simple monsieur c'est ce qu'il y a de plus simple et
puis voilà attention il y a des oseaux qui même en voyant la visite virtuelle vous diront non
non, j'en veux pas, parce qu'ils détestent les agents immobiliers,
ils sont hyper anti-agence, ils ont décidé qu'on était tous des bandits,
des aigrefants et des égorgeurs de grand-mère,
donc ça ne marchera pas avec tout le monde.
Mais avec combien de personnes est-ce que ça marchera ?
La majorité, vous verrez.
Il ne faut pas s'arrêter aux 2-3 oseaux qui ont décidé à tout prix
qu'ils ne voulaient pas de vous.
Concentrez-vous sur les 10 autres qui, eux, veulent vraiment vendre leur maison
et comprennent que votre outil, il est hyper utile.
c'est ça qu'il faut dire aux vendeurs
tout ce que je vous propose, moi je vous le propose parce que c'est utile
ça a une vraie utilité
je ne vais pas vous raconter que ça fait le café le matin
je ne vais pas vous raconter que ça va guérir
de toutes les maladies du monde
je ne vais pas vous garantir que ça va arrêter
la fin dans le monde et les guerres en Ukraine
non, ces outils si je les mets en place
alors qu'ils coûtent cher
c'est parce qu'ils sont tout simplement utiles
c'est un investissement nécessaire
qui a démontré sa pertinence
On va essayer, de toute manière, c'est moi qui paye, si je ne vends pas votre maison, si tout ça, en réalité, ça ne sert à rien, c'est inutile, c'est moi qui aurais payé, c'est pas vous. Qu'est-ce que vous en avez à faire ? Et si ça marche, si c'est utile, c'est l'acquéreur qui paye les honoraires. Là encore, c'est pas vous. Vous avez tout à y gagner, tant mettre un centime sur la table. Vous seriez bien bête de passer à côté. C'est exactement ça.
donc oui mon cher Guy, agence s'abstenir
on y va quand même
si on change la ville, il me semble que
Tactikimo reprend vos villes déclarées à la lucarne
uniquement, je crois oui
il me semble, alors ça reste à vérifier avec les copains
de Tactikimo, mais je suis quasi sûr
que oui
on a tout vu ?
ou il y a encore des questions ?
là les amis, vous avez validé combien de temps
Je crois que vous avez validé 2h de loi Allure
Pour ceux d'entre vous qui sont là
1h55
Vous aurez validé 2h de loi Allure
Des questions ?
Oui, Jean-Marc devait nous parler de
Oui, Jean-Marc a envoyé un mail hier à l'animation
en disant « tiens, WeMove, comment ça fonctionne ? »
Deux jours de...
Laurent lui propose directement que vous ayez validé
deux jours de loi Allure, pourquoi pas ?
WeMove, comment ça fonctionne ?
Alors, WeMove, normalement,
là, on vous fait tellement de teint de foin avec ça,
j'ai deux choses à vous dire à propos de WeMove.
Merci à Jean-Marc de nous l'avoir rappelé.
WeMove, comment ça fonctionne ?
Alors, je vous recommanderais, Jean-Marc, d'ailleurs,
d'en parler sur le groupe Facebook de la LUCAM,
notamment pour en parler à Julien
et à l'équipe du Nord
WeMove, comment ça fonctionne ?
déjà vous devez être inscrit, Jean-Marc
vous êtes inscrit à WeMove
Jean-Marc, je vais vérifier
quand l'animation m'a demandé ça
si vous avez perdu votre mot de passe
n'hésitez pas, on peut vous en réattribuer
un autre, vous demandez
à l'animation
je vous laisse
je pars aux urgences, mon fils a pris une balle de tennis
dans l'oeil d'accord pas sympa jean-marc dit je ne suis pas référencée chez nous à voici
regarder je vais ce que j'ai vérifié un hier regardez je suis ouf hop je sais pas si vous
voyez mon truc primo qui va s'afficher voilà se connecter donc ça c'est moi qui me connecte et je
vais ici attendez application utilisateur j'ai plein jean-marc regardez vous êtes ici donc si
si vous êtes référencés chez we move jean-marc des fonds non c'est la bonne orthographe n'y
a pas d'erreur jean-marc des fours noirs aux bases à la vie qu'un point comme là et votre numéro de
téléphone vous êtes vous êtes vous êtes bien référencés vous êtes bien référencés c'est
certains vous avez alors vous avez jean-marc regardez ici alors on peut vous changer votre
mot de passe si vous voulez la voyez là le champ est vide parce qu'on peut pas voir votre mot de
passe actuel votre mot de passe existants mais on peut vous en faire attribuer un nouveau si
vous voulez donc demander à l'animation s'il voulait qu'on le qu'on le fasse vous avez votre
qr code ici à vous jean-marc c'est ce qr code que vous devez ça c'est qr code de jean-marc c'est ce
qr code que vous devez montrer à vos clients il le flash avec ça si vous voulez je vous l'envoie
par l'animation votre qr code téléchargement qr code jean-marc des fourneaux transférer hop là
on va vous l'envoyer tout de suite au plat excusez moi je fais une bêtise copier le lien
c'est où l'animation c'est là et je mets ici j'en marque
des fourneaux qr code we move
voilà je vous envoie votre qr code tout un tout de suite par l'animation genre donc c'est ce qr
codes que vous faites signer un scanner à vous à vos contacts oui mou ça les mène directement au
bon endroit et attention ça c'est très important l'expérience notamment avec julien nous l'a
démontré vous restez avec la personne pendant trois minutes ça dure pas plus longtemps elle
s'inscrit devant vous vous lui attendez je vais vous guider je vais vous le montrer n'hésitez pas
jean-marc à faire d'abord un essai avec votre femme votre voisin votre cousin un copain n'a
Faites d'abord des essais pour bien voir comment ça marche,
pour que vous soyez bien opérationnel quand vous le montrerez à des vrais contacts pour WeMove.
Mais restez avec les gens pendant les 2-3 minutes nécessaires pour s'inscrire.
Sinon, ils vont chercher les enfants à l'école, ils auront un coup de fil, ils seront arrêtés par les flics,
ils passeront à autre chose, ils oublieront.
Donc vous restez bien avec la personne le temps qu'elle fasse son inscription à WeMove.
et donc c'est bien avec ce QR code
d'ailleurs, est-ce que je vous trouve de mon téléphone
si je scanne le QR code
je vais essayer tout de suite parce que vous dites que la dame ne m'a pas trouvé
je vais scanner tout de suite avec mon téléphone
le QR code de Jean-Marc
hop
ouvrir le lien
et ça me propose
d'installer l'appli à la lucarne
merci
mais alors après
est-ce que ça met le code automatiquement
julien après ce que ça connecte directement avec le code de jean-marc ou pas parce que je vous
avouerai que moi je n'ai jamais inscrit quelqu'un chez wimov donc je suis pas hyper expert de ça
à bientôt emma donc julien si vous pouviez me dire si en scannant qr code je télécharge
l'application la lucarne est ce que directement ça me connecte sur le compte de jean-marc ou
ou pas normalement oui mais julien va nous confirmer parce que moi j'ai jamais inscrit
personne donc je fais mon malin je fais mon kékos mais pour les parcelles ou viol j'ai
souvent été confronté à des annonces indiquant 1200 mètres carrés mais tactique ne la trouve
pas parce que c'est sur deux parcelles adjacente alors oui très bonne remarque ici vous avez la
possibilité on va y revenir de mettre type de parcelles simples ou deux parcelles trois
parcelles, 4 parcelles. Donc, vous voyez,
vous avez la possibilité, soit
par unité foncière. Alors, ça, c'est vraiment pour
des EVF. Je vais vous montrer ce que c'est
qu'une unité foncière dans un instant.
Soit vous dites, ah, je ne trouve pas.
Je vais chercher avec 2 parcelles.
Je vais chercher avec 3 parcelles
jusqu'à 4 parcelles.
La remarque de Johan est très, très, très utile.
Alors, DVF,
unité parcelles.
Alors, DVF.
Non, ça, c'est DVV. J'écris
n'importe quoi. Mais, évidemment, DVF
voilà lorsque vous allez chercher on va dire qu'on cherche ici du côté de
meulins seine et marne on va aller à changy sur marne voilà et je cherche
ici pour savoir s'il ya eu des ventes voyez là tout ça c'est une unité
foncière c'est à dire ce sont plusieurs parcelles mais qui ont été vendus en un
seul lot tout ce qui est en bleu c'est une vente et quand je clique dessus ça
vient rose pour bien dire ce qui a été vendu là à 13000 euros la vente c'est cette petite
langue est là cette petite parcelle ici pareil regardez si je clique sur le petit truc bleu
qu'est la bouffe il vient rose pour bien me dire c'est cette parcelle qui a été vendu c'est cette
unité foncière on peut avoir des unités foncières composé de plusieurs parcelles c'est le cas ici
regardez si je clique là où j'ai tout ça pour toutes ces parcelles ont été vendus d'un seul
Maintenant, en une unité foncière.
Et ça, vous allez n'importe où ailleurs.
Vous verrez, ça existe absolument partout.
Là, on arrive à Citry, donc en Seine-et-Marne.
Je clique sur cette...
Ouh là, il y en a partout.
Je clique ici, Nanteuil-Notre-Dame.
Il y a quelque chose qui a été vendu.
Voilà, hop.
Là, vous voyez, l'unité foncière, elle est énorme.
C'est tout ce qui est en rose, là.
Tout ce qui est en rose, ça a été vendu d'un coup.
168 000 euros.
Là, c'est tout ça.
Bon, c'est à la campagne.
Ça doit être des bois.
Ça doit être des taillis.
ça doit être des... on va regarder
comme ça, voilà, c'est des bois
c'est des taillis, donc vous voyez
il y a des parcelles qui ont été découpées en petites languettes
tout ça, notamment lors du remembrement
mais pas seulement
donc ça c'est ce qu'on voit typiquement à la campagne
donc remarque très pertinente de Johan
est-ce que Julien nous a répondu
par rapport au QR code de Jean-Marc
je dois vous quitter
bonjour à Jean-Marc de ma part, nous dit Sandrine
merci Nicolas pour la vision
il faut mettre le code parrainage
Ah, Karim nous dit, non, il faut mettre le code de parrainage.
Ou alors, la personne choisie dans la liste.
Très bien.
Ça veut dire que le QR code emmène vers l'application.
J'ai perdu mes fenêtres.
Le QR code emmène vers l'application.
Et là, il faut mettre le code parrainage.
Et votre code parrainage, Jean-Marc,
où est-ce qu'il est, le code parrainage, les amis ?
Il est où, le code parrainage ?
Pierre nous dit sinon il faut choisir dans la liste
ça veut dire que vous serez dans la liste
et on peut vous retrouver
mais chacun d'entre vous
vous avez un code parrainage, je le savais mais je ne sais pas
où il est, je ne sais pas
où on le trouve
quelqu'un peut-il me dire
où se trouve le code
parrainage
en dessous du QR code
en dessous du QR
regardez là si je clique ici
j'arrive sur J-D Fourneau
en dessous du QR code
nous dit
Karine
là c'est le QR code
de Jean-Marc
je ne vois pas de code
c'est où
il est dans le SMS reçu
en dessous du code barre
le code commence par les initiales de l'agent
JD1 mais c'est ça votre code alors
JD263621
d'accord regardez
Jean-Marc vous avez votre code ici
là je le copie
votre code à vous
Jean-Marc
non c'est là que je dois aller, excusez-moi
je clique sur n'importe quoi
c'est ça
votre code
il commence par les initiales
d'accord, ok
merci beaucoup, c'est Julien
qui m'a dit le coût des initiales, ça m'a
permis de retrouver, d'accord
ok, JD26 machin
ok, Pierre aussi le donnait
parfait
merci beaucoup, merci Julien
Julien dit merci à Julien
il est sûr d'être remercié
ok parfait
très bonne soirée Karine à très bientôt
donc voilà ça répond parfaitement à la question
j'espère de Jean-Marc
Nathalie demandait est-ce que moi je suis bien inscrite
je suis sûr que oui mais on va le vérifier Nathalie
voilà vous êtes inscrite aussi
Nathalie il est là et vous
votre code c'est
hop
donc ça c'est Jean-Marc
et ça c'est Nathalie
NK
voilà, tout simplement
ok, moi je n'ai jamais enregistré
personne sur WeMove
c'est bizarre parce que j'ai beaucoup de gens qui s'enregistrent
ils sont des tests, ils sont des faux contacts
donc c'est tout à fait normal
alors, dernière chose
avant de raccrocher mes chers amis
y a-t-il une visio
oui elle est enregistrée, est-ce qu'on pourra la revisionner
probablement, on va essayer de la mettre
sur le site Youtube de la Lucarne
dernière chose avant de partir
les amis, ce matin il y avait une vision
justement avec WeMove
mais vous étiez très peu connecté
donc on l'a replacé
à lundi prochain 11h
vous êtes tous conviés
à y venir, c'est une visio pour marquer
la fin du concours WeMove
donc nous allons mettre dans Eglantine
ça va être fait tout à l'heure
nous allons mettre dans Eglantine
ici
là
à la place de loi, lieu recherche cadastrale
on va mettre le lien d'inscription
à la visio de lundi
je peux d'ailleurs vous le donner à tous
dès maintenant si vous voulez parce que je sais
que je l'ai donné à Mathieu
tout à l'heure donc je veux bien
vous le redonner à
tous dans le chat
de cette
visio là
hop
ok
hop là
je l'ai envoyé à tout le monde normalement
c'est le lien d'inscription
de la visio de lundi 11h
11h du matin
pour marquer la fin du concours
et désigner le gagnant
et Mathieu me dit
il y aura aussi le lien de jeudi
parce qu'il y a une visio jeudi
vous le savez
voilà, on a vu toutes les questions ?
bon bah voilà
on a validé 2h de plus pour la loi Allure
pour ceux d'entre vous qui étaient là
du début à la fin
voilà
plus de questions ?
non, bah écoutez
merci à tous d'avoir été là
venez tous à la vision WeMove lundi
d'ailleurs Jean-Marc Yoramatid
de WeMove, ce sera l'occasion de lui poser
éventuellement des questions un peu plus pointues
sur la manière dont ça fonctionne
mais je vous invite à en discuter sur le groupe Facebook
c'est évident
c'est là qu'il faut poser des questions
comment on s'y prend, est-ce que ça marche comme ci
est-ce que ça marche comme ça
j'encourage beaucoup l'entraide sur ce groupe Facebook
c'est sympa
merci à tous, merci à toutes
je vous souhaite une excellente soirée
à jeudi, bien sûr
et
il n'y a pas sur Facebook
me redonner le lien
le lien de quoi Jean-Marc ?
ah je ne vais pas sur Facebook
me redonner le lien
est-ce que quelqu'un a le lien Facebook ici
à donner à Jean-Marc ?
je ne suis pas sur Wimo, je ne suis pas sur Facebook non plus
je vais vraiment passer pour un crétin
donc si quelqu'un a le lien
de la team
la team machin
qui viennent en message privé
me dit Marjorie
ah il est là, quelqu'un l'a mis ici
merci, c'est Pierre qui l'a mis
merci beaucoup Pierre, voilà
hop, voici le lien pour tout le monde
et Guy, consultez bien vos messages privés
sur Facebook aussi
très important, parce que Marjorie
vous en a envoyé
merci à tous, merci à toutes, je vous souhaite
une excellente soirée
et puis je vous dis à jeudi, bien sûr
hop, à très bientôt